QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 4. TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
Điều 13. Công khai trong giảng dạy và đánh giá học phần


13.1 Công khai đề cương học phần
Khoa phải công khai đề cương học phần cho người học trước khi người học thực hiện đăng ký học phần. Đề cương học phần phải nêu rõ chuẩn đầu ra (learning outcome), cách thức học, cách thức đánh giá học phần (bao gồm cả các hình thức và thời lượng kiểm tra, thi và trọng số của các thành phần điểm, điều kiện cấm thi riêng của học phần).
Đối với các học phần hoặc phần học thực tập, thí nghiệm, đề cương học phần phải nêu rõ mục tiêu và nội dung từng bài thực tập, thí nghiệm và các ràng buộc cụ thể về việc vắng mặt, học bù, về việc an toàn trong thực tập, thí nghiệm. Các quy định về an toàn có thể được quy định như nội quy phòng thí nghiệm.
13.2 Công khai kết quả học tập và mức độ đáp ứng chuẩn đầu ra của người học
Trong quá trình giảng dạy, giảng viên phải công bố kết quả đánh giá của các lần đánh giá theo đề cương học phần (điểm thành phần) theo đúng kế hoạch đánh giá đã công bố và trước kỳ thi cuối kỳ của học phần.
Tối đa 02 tuần sau khi kiểm tra giữa kỳ, giảng viên phải công bố kết quả kiểm tra cho người học, bài làm của người học và các lưu ý cho người học.
Sau khi kết thúc lớp học, giảng viên phải công bố kết quả học tập của người học và mức độ đáp ứng chuẩn đầu ra (cho từng chuẩn đầu ra) cho người học. Thời điểm công bố là tối đa 02 tuần sau khi thi và trước khi nộp điểm.
13.3 Giảng dạy các học phần có nhiều nhóm lớp trong học kỳ
Các giảng viên dạy các học phần có nhiều nhóm lớp trong cùng một học kỳ phải đảm bảo giảng dạy đúng đề cương học phần đã công bố, đảm bảo tiến độ chung của tất cả các nhóm lớp để không ảnh hưởng đến quá trình đánh giá kết quả học tập của người học.

