QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 5. CÔNG TÁC ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
Điều 16. Cấm thi, vắng thi, miễn thi, thi sớm hoặc muộn


16.2 Vắng thi, hoãn thi
Người học vắng mặt trong buổi thi, đánh giá không có lý do chính đáng phải nhận điểm 0.
Trường hợp vắng mặt có lý do chính đáng ở buổi thi cuối kỳ, và không phải thuộc diện cấm thi, người học được hoãn thi và nhận điểm I. Người học được dự thi để lấy điểm thay thế cho điểm I ở lần tổ chức thi của học phần này ở trong cùng học kỳ hoặc kỳ thi ở các học kỳ sau và trong thời hạn tối đa một năm. Trong trường hợp học phần này không tổ chức trong vòng một năm, nhà trường có thể xem xét tổ chức thi riêng để người học hoàn thành học phần. Người học không dự thi theo các điều kiện trên sẽ nhận điểm 0.
Ngoài ra, trong các trường hợp đặc biệt, như để khuyến khích người học tham dự các kỳ thi học thuật cấp quốc gia, quốc tế hoặc trong trường hợp đặc biệt khác, nhà trường có quyền ra quyết định dùng một điểm số khác thay thế cho điểm I.
Người học vắng mặt có lý do chính đáng ở các buổi đánh giá điểm thành phần khác của học phần được phép dự đánh giá ở một đợt khác trong cùng học kỳ do giảng viên đề nghị, Bộ môn và Khoa tổ chức. Trong trường hợp cần thiết, giảng viên đề nghị và được Bộ môn và Khoa đồng ý dùng các điểm thành phần khác, kể cả điểm thi cuối kỳ, để thay thế cho điểm thành phần này.
