QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 5. CÔNG TÁC ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP
Điều 19. Các hình thức đánh giá học phần


19.2 Đánh giá bằng hình thức vấn đáp
Vấn đáp là hình thức đánh giá bằng cách giảng viên hỏi và người học phát biểu trả lời. Phải có ít nhất 02 giảng viên cùng chấm vấn đáp cho mỗi người học.
Trường hợp điểm vấn đáp theo thang điểm số, điểm tổng kết của người học là trung bình cộng của các giảng viên chấm thi, được làm tròn tới một số lẻ. Trường hợp điểm của các giảng viên chấm thi lệch quá 02 điểm (thang điểm 10), các giảng viên cần thống nhất lại. Trường hợp điểm thi vấn đáp theo thang điểm khác như Đạt/Không đạt, … các giảng viên phải thống nhất kết quả cuối cùng hoặc quy đổi về thang điểm số, tính trung bình cộng và quy về thang điểm ban đầu. Trong trường hợp các giảng viên chấm thi không thống nhất được điểm cuối cùng, các giảng viên trình Chủ nhiệm Bộ môn quyết định kết quả cuối cùng.
Trong phòng đánh giá, giảng viên lần lượt gọi người học bốc thăm đề thi, và cho phép người học có nhiều nhất là 10 phút chuẩn bị trước khi được gọi lên trình bày. Các giảng viên chấm thi được phép đặt câu hỏi thêm ngoài các câu hỏi ghi trong đề thi để làm rõ hơn phần trả lời của người học. Các câu hỏi sẽ được đưa ra sao cho giảng viên có thể đánh giá được mức độ đáp ứng chuẩn đầu ra của người học đối với học phần và cho điểm theo thang điểm quy định.
Kết quả chấm vấn đáp phải công bố công khai cho người học sau mỗi buổi thi.
