QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 6. HỌC PHÍ
Điều 23. Học phí


23.1 Cách tính học phí
Nhà trường có hai cách tính học phí, áp dụng cho các bậc, chương trình, hình thức và khoá đào tạo khác nhau:
-   Tính theo tín chỉ: Học phí được tính bằng số tín chỉ (hoặc đơn vị học phần, gọi chung là tín chỉ) đăng ký nhân với đơn giá mỗi tín chỉ. Một số học phần có số tín chỉ tính học phí khác với số tín chỉ trong chương trình đào tạo do có sự khác biệt về cách xác định tín chỉ. Một số học phần được định đơn giá cụ thể không theo tín chỉ.
-   Tính theo học kỳ: Học phí được tính theo học kỳ, cho phép người học đăng ký học một ngưỡng tối đa số tín chỉ tuỳ theo bậc học, chương trình và hình thức đào tạo. Học phí phần tín chỉ vượt ngưỡng tối đa được tính theo tín chỉ. Học phần thực tập ngoài trường tổ chức trong học kỳ hè được tính vào học phí học kỳ 2 ngay trước đó.
Học phí các học phần theo quy định của Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh như Giáo dục Quốc phòng – An ninh, Giáo dục Thể chất học theo lịch học của nhà trường theo biểu đồ học tập, được trường thu hộ và chuyển cho các đơn vị liên quan.
Các lớp học phần của bậc đại học hình thức chính quy khi tổ chức ngoài giờ hoặc ngoài giờ linh hoạt, theo nhu cầu của người học (tổ chức dạng dự thính) được tính học phí theo tín chỉ theo đơn giá dành riêng.
Người học chuyển khóa học đến khóa sau, được tính học phí theo nguyên tắc của khoá sau.
Người học đã hết thời gian đào tạo chuẩn được tính học phí theo nguyên tắc bù đắp chi phí đào tạo.
Người học học khác bậc đào tạo, chương trình, hình thức đào tạo hoặc hình thức tổ chức lớp, được tính học phí theo đơn giá cao nhất của các loại hình này.
