QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 1. QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 2. Giải thích từ ngữ


Một số từ ngữ dùng trong quy định này được hiểu như sau:
-   Khoa: Chỉ chung cho các Khoa và Trung tâm đào tạo thuộc trường như Trung tâm Đào tạo Bảo dưỡng Công nghiệp và Trung tâm Ngoại ngữ. Các Khoa và Trung tâm đảm nhận việc giảng dạy các học phần trong chương trình đào tạo các bậc của trường. Ngoài ra, các đơn vị phụ trách các học phần được giảng dạy trong các chương trình đào tạo cũng được xem là các Khoa trong việc quản lý và phân công giảng dạy.
-   Bộ môn: Chỉ chung cho các Bộ môn và các Phòng Thí nghiệm, Xưởng thực hành của Khoa có phụ trách giảng dạy các học phần trong chương trình đào tạo các bậc của trường.
-   Phòng Thí nghiệm: Chỉ chung cho các Phòng Thí nghiệm, Xưởng thực hành của Trường, Khoa, Bộ môn có phụ trách giảng dạy các học phần trong chương trình đào tạo các bậc của trường.
-   Các phòng đào tạo: Chỉ chung cho các Phòng Đào tạo, Phòng Đào tạo Sau đại học. Các công việc do từng phòng đào tạo phụ trách theo bậc đào tạo và theo sự phân công nhiệm vụ của nhà trường.
-   Giảng viên: Chỉ chung cho các giảng viên giảng dạy hoặc hướng dẫn các học phần, phần học trong trường như lý thuyết, thảo luận hay thực hành tại lớp, bài tập lớn, tiểu luận, thực tập, thí nghiệm, đồ án, thực tập ngoài trường, các học phần tốt nghiệp (đề cương luận văn tốt nghiệp, khoá luận/luận văn tốt nghiệp, đề cương thạc sĩ, luận văn thạc sĩ, …).
-   Người học: Chỉ chung cho toàn bộ người học là sinh viên bậc cao đẳng, đại học, học viên cao học, dự bị nghiên cứu sinh, nghiên cứu sinh và người học tạm thời như sinh viên trao đổi, học viên các lớp ngắn hạn.
-   Lớp học phần: Là một lớp của một học phần mở cho một nhóm người học, có cùng lịch học, địa điểm học.

