QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

PHỤ LỤC 3. KHEN THƯỞNG LÚC TỐT NGHIỆP
3. Tiêu chuẩn của người tốt nghiệp để xét khen thưởng


3.1. Tiêu chuẩn chung để xét tặng huy chương
-   Tốt nghiệp đúng thời gian đào tạo kế hoạch, tính từ khi nhập học, đợt tuyển sinh vào học kỳ 1;
-   Xếp trong 10 người học đầu tiên của Khoa, chương trình theo điểm trung bình tích luỹ ngành;
-   Điểm bảo vệ tốt nghiệp từ 8,0 (thang 10) trở lên;
-   Điểm rèn luyện toàn khoá đạt loại Xuất sắc;
-   Không bị bất kỳ hình thức kỷ luật nào trong toàn khoá học.
3.2. Tiêu chuẩn dành cho huy chương vàng
-   Xếp loại học lực khi tốt nghiệp (xếp loại tốt nghiệp) Giỏi trở lên;
-   Người học của Chương trình Chất lượng cao, Tiên tiến phải có chứng chỉ quốc tế tương đương IELTS từ 6.5 trở lên;
-   Không học lại bất kỳ học phần nào trong chương trình đào tạo.
3.3. Tiêu chuẩn dành cho huy chương bạc
-   Xếp loại học lực khi tốt nghiệp (xếp loại tốt nghiệp) Giỏi trở lên;
-   Không học lại quá 5% số tín chỉ trong chương trình đào tạo.
3.4. Tiêu chuẩn xét tặng giấy khen
-   Tốt nghiệp đúng hoặc vượt thời gian đào tạo kế hoạch, tính từ khi nhập học;
-   Xếp loại học lực khi tốt nghiệp (xếp loại tốt nghiệp) Khá trở lên;
-   Điểm rèn luyện toàn khoá (nếu có) đạt loại Giỏi trở lên;
-   Không bị bất kỳ hình thức kỷ luật nào trong toàn khoá học;
-   Khen thưởng học vượt: Tốt nghiệp vượt thời gian đào tạo kế hoạch;
-   Khen thưởng đứng đầu khoá ngành: có điểm trung bình tích luỹ ngành đứng đầu khoá ngành đối với chương trình chất lượng cao, tiên tiến; hoặc là một trong hai người đứng đầu khoá ngành của cơ sở hoặc cơ sở liên kết đào tạo đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học.
