QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

PHỤ LỤC 3. KHEN THƯỞNG LÚC TỐT NGHIỆP
4. Hội đồng xét tặng huy chương cấp Khoa


-   Hội đồng xét tặng huy chương cấp Khoa gồm Chủ tịch hội đồng là Trưởng Khoa, Uỷ viên thường trực hội đồng là Phó trưởng Khoa phụ trách đào tạo, Thư ký hội đồng là Trợ lý giáo vụ Khoa và các uỷ viên là Trợ lý sinh viên Khoa và các Chủ nhiệm Bộ môn.
-   Hội đồng xét tặng huy chương của Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao Việt-Pháp gồm Chủ tịch hội đồng là Trưởng chương trình, Uỷ viên thường trực hội đồng là Trợ lý dự án, Thư ký hội đồng là Thư ký Văn phòng Đào tạo Việt-Pháp và các uỷ viên là các trưởng ngành của chương trình.
-   Thành viên hội đồng không là người thân trực tiếp (cha, mẹ, anh, chị, em ruột, vợ hoặc chồng) của người học, cán bộ hướng dẫn của người học. Trường hợp cần thay thế thành viên, sẽ theo nguyên tắc sau:
+ Phó trưởng Khoa phụ trách đào tạo sẽ thay Trưởng Khoa;
+ Phó trưởng Khoa khác sẽ thay Phó trưởng Khoa phụ trách đào tạo;
+ Một Chủ nhiệm Bộ môn sẽ thay Phó trưởng Khoa khác;
+ Trợ lý sinh viên sẽ thay Trợ lý giáo vụ;
+ Một Giáo viên chủ nhiệm một lớp có người học tốt nghiệp sẽ thay Trợ lý sinh viên;
+ Phó Chủ nhiệm Bộ môn hoặc giảng viên có học vị từ Tiến sĩ trở lên thay Chủ nhiệm Bộ môn.
+ Trợ lý dự án sẽ thay Trưởng chương trình;
+ Một Trưởng ngành sẽ thay Trợ lý dự án;
+ Một giảng viên có học vị, học hàm từ Tiến sĩ trở lên của ngành sẽ thay Trưởng ngành.
