QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 3. KẾ HOẠCH GIẢNG DẠY
Điều 8. Thời khóa biểu


8.3 Quy trình xếp thời khóa biểu
Khoảng giữa học kỳ trước, các Khoa gửi kế hoạch giảng dạy học kỳ, là danh sách các học phần sẽ mở trong một học kỳ và có thể là số nhóm lớp mở cho các học phần đó, và phân bố tiết giảng mỗi tuần, hình thức và thời lượng kiểm tra, thi của các học phần cho các phòng đào tạo. Các đơn vị liên quan (Khoa và Phòng Quản trị Thiết bị) cập nhật các số liệu về phòng học và các loại phòng học cho các phòng đào tạo.
Giao cho Phòng Đào tạo phụ trách quỹ phòng chung toàn trường và phân bổ phù hợp với nhu cầu chung của toàn trường cho các phòng đào tạo, ngoại trừ các trường hợp đã được giao quyền quản lý riêng cho các đơn vị.
Các phòng đào tạo tổ chức cho người học đăng ký học phần lần thứ nhất.
Căn cứ trên nhu cầu của người học và kế hoạch của các Khoa, các phòng đào tạo xếp thời khoá biểu phù hợp nhất đảm bảo tối đa quyền lợi của người học và phù hợp với kế hoạch của các Khoa.
Các phòng đào tạo thông báo kết quả xếp đăng ký học phần và thời khoá biểu cho người học và có thể cho phép người học điều chỉnh đăng ký học phần.
