QUY ĐỊNH CHUNG VỀ HỌC VỤ VÀ ĐÀO TẠO

Chương 4. TỔ CHỨC GIẢNG DẠY
Điều 9. Phân công giảng dạy


9.1 Phân công quản lý các học phần
Các Khoa quản lý các học phần của ngành, chuyên ngành. Trường hợp trong chương trình đào tạo của ngành, chuyên ngành có dùng học phần của ngành, chuyên ngành khác, thì Khoa mở học phần nào sẽ quản lý học phần đó. Khoa quản lý học phần có trách nhiệm xây dựng và ban hành các đề cương học phần phù hợp với các quy định chung. Các phòng đào tạo cấp mã số học phần.
Khoa quản lý học phần có thể ủy quyền xây dựng đề cương học phần cho các bộ môn hoặc một nhóm các giảng viên, trong đó có phân công một giảng viên phụ trách học phần.
Đối với các học phần thuộc các khối kiến thức chung:
-   Khoa Khoa học Ứng dụng quản lý các học phần thuộc khối kiến thức Toán, Vật lý, Lý luận chính trị và Pháp luật Việt nam đại cương;
-   Khoa Kỹ thuật Hóa học quản lý các học phần thuộc khối kiến thức Hóa học đại cương;
-   Khoa Quản lý Công nghiệp quản lý các học phần thuộc khối kiến thức quản lý chung toàn trường;
-   Phòng Đào tạo quản lý các học phần Giáo dục thể chất (nếu có);
-   Trung tâm Ngoại ngữ quản lý các học phần Anh văn, Pháp văn;
-   Văn phòng Chương trình đào tạo Kỹ sư Chất lượng cao Việt Pháp (PFIEV) quản lý các học phần khởi nghiệp dùng trong chương trình PFIEV;
-   Văn phòng Đào tạo Quốc tế quản lý các học phần chung dành riêng cho các chương trình Chất lượng cao/Tiên tiến/Quốc tế như Giáo dục Kỹ năng, Tiếng Việt cho người nước ngoài, Anh văn tăng cường, Tiếng Nhật;
-   Phòng Đào tạo Sau đại học quản lý các học phần chung khác dành riêng cho bậc sau đại học.
