QUY ĐỊNH VỀ CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO



Điều 12. Các quy định thiết kế chương trình đào tạo


1. Chương trình đào tạo được thiết kế có từ 14 - 18 tín chỉ/ học kỳ, mỗi năm có 02 học kỳ và tổng tín chỉ trong một năm học không được vượt quá 34 tín chỉ. Các học phần Thực tập ngoài trường, Thực tập kỹ sư của chương trình bậc đại học được thiết kế trong học kỳ thứ hai của năm học thứ ba, thứ tư và có thể vận hành trong hè năm đó.
2. Các tín chỉ tự chọn trong chương trình đào tạo bậc đại học, được phân bố vào tất cả các học kỳ, tối thiểu trong các học kỳ từ 6 đến 8.
3. Số tín chỉ cơ sở ngành bậc đại học là từ 18 - 34. Ngoài ra, cần có tối thiểu 7 tín chỉ các học phần thực hành (bao gồm thí nghiệm/đồ án) và có tối thiểu 9 tín chỉ các học phần tự chọn tự do.
4. Đối với chương trình Kỹ sư chất lượng cao Việt Pháp, cần thêm tối thiểu 6 tín chỉ ở dạng đồ án định hướng công nghiệp.
5. Chương trình đào tạo chuyên ngành là chương trình đào tạo của ngành, trong đó quy định cụ thể một số khối kiến thức/học phần tự chọn của chương trình đào tạo của ngành là khối kiến thức/học phần bắt buộc hoặc tự chọn của chương trình đào tạo chuyên ngành.
6. Đối với các chương trình tích hợp Đại học-Thạc sĩ, người học được phép tích lũy các học phần ở khối kiến thức “Cơ sở ngành/ngành bậc Thạc sĩ” để được miễn tối đa 12 tín chỉ tự chọn (và tự chọn tự do) trong khối kiến thức Cơ sở ngành/ Ngành/ Chuyên ngành ở bậc đại học. Tổng số tín chỉ thực học ở giai đoạn cử nhân là từ 120 tín chỉ, của giai đoạn Kỹ sư Việt-Pháp là từ 151 tín chỉ.

(Ban hành kèm theo Quyết định số: /QĐ-ĐHBK, ngày tháng năm 2021
của Hiệu trưởng trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM)
