QUY ĐỊNH VỀ CẤU TRÚC CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO





3. Điều kiện tiên quyết của học phần
- Học phần A là học phần tiên quyết của học phần B: người học phải tích luỹ được học phần A trước khi đăng ký học học phần B. Trong trường hợp cần thiết, điều kiện này còn kèm theo kết quả học tập tối thiểu của học phần A từ một mức điểm cụ thể.
- Học phần A là học phần song hành của học phần B: người học phải tích luỹ được học phần A trước khi đăng ký học phần B, hoặc phải tích luỹ cả học phần A và học phần B trong cùng một học kỳ (khi đó học phần B chỉ được xác nhận là đã tích luỹ khi học phần A đã được xác nhận là đã tích luỹ trong học kỳ đăng ký học).
- Học phần A là học phần khuyến nghị của học phần B: người học nên tích luỹ hoặc tự chuẩn bị các kiến thức của học phần A trước khi đăng ký học phần B để đạt hiệu quả cao khi học học phần B.
