QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 5. CÔNG TÁC HỖ TRỢ GIẢNG DẠY
Điều 14. Hoạt động hỗ trợ giảng dạy


14.1 Các hoạt động hỗ trợ giảng dạy
Hoạt động trợ giảng nhằm hỗ trợ cho GV trong các hoạt động giảng dạy, bao gồm: Chuẩn bị bài giảng, bài tập, bài thực hành, bài thí nghiệm; phụ đạo; hướng dẫn bài tập, BTL, TL, thảo luận, thí nghiệm, thực hành; chấm bài tập.
14.2 Cán bộ hỗ trợ giảng dạy
Cán bộ hỗ trợ giảng dạy (CBHT) là các giảng viên, giảng viên đang tập sự, trợ giảng, kỹ sư phục vụ giảng dạy, nghiên cứu viên, nghiên cứu sinh, học viên cao học đang học tập, nghiên cứu ở các Khoa và SV giỏi (xếp loại học lực giỏi hoặc/và có kết quả học tập của môn học SV tham gia hỗ trợ đạt loại giỏi) bậc đại học năm cuối khóa, những người có kinh nghiệm thực tiễn ở trong và ngoài trường.
14.3 Phân công hỗ trợ giảng dạy
Khoa phân công các CBHT có chuyên môn và năng lực phù hợp tham gia hỗ trợ giảng dạy cho các môn học, phần môn học do Khoa phụ trách, có sự tư vấn, đề nghị từ GV phụ trách môn học (nếu có) và các CBGD đang giảng dạy môn học. Việc phân công thực hiện như các điều khoản về phân công giảng dạy trong quy định này.
Các công việc hỗ trợ được phân công phải có trong ĐCMH.
14.4 Khối lượng giảng dạy của công tác hỗ trợ giảng dạy
Công tác hỗ trợ giảng dạy được tính khối lượng giảng dạy và thù lao giảng dạy theo quy định.

