QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 8. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Điều khoản thi hành


1.2. Trợ giảng
a) Trợ giảng phải có đủ năng lực chuyên môn, ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của học phần; sử dụng tốt các thiết bị hiện đại phục vụ giảng dạy để hỗ trợ giảng viên trong hướng dẫn sinh viên thực hiện bài tập, hướng dẫn thực hành, thảo luận, seminar, làm đồ án, khoá luận tốt nghiệp;
b) Cơ sở đào tạo được phép sử dụng nghiên cứu sinh, học viên, sinh viên giỏi tốt nghiệp các CTĐT cử nhân tài năng, kỹ sư chất lượng cao, chương trình tiên tiến, CTCLC tham gia hoạt động trợ giảng.
Phụ lục 2. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo chương trình Chất lượng cao, Tiên tiến, Liên kết quốc tế
