QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 8. ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22. Điều khoản thi hành


3.3. Cán bộ hỗ trợ giảng dạy
Cán bộ hỗ trợ giảng dạy (CBHT) phải có đủ năng lực chuyên môn, ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của học phần, sử dụng tốt các thiết bị hiện đại phục vụ giảng dạy để hỗ trợ giảng viên trong hướng dẫn sinh viên thực hiện bài tập, hướng dẫn thực hành, thảo luận, seminar và khóa luận, luận văn tốt nghiệp.
CBHT là các giảng viên, giảng viên đang tập sự, trợ giảng, kỹ sư phục vụ giảng dạy, nghiên cứu viên, nghiên cứu sinh, học viên cao học đang học tập, nghiên cứu ở các Khoa và SV giỏi (xếp loại học lực giỏi hoặc/và có kết quả học tập của môn học SV tham gia hỗ trợ đạt loại giỏi) bậc đại học năm cuối khóa của PFIEV, VJEP và CTTN (tương ứng cho các chương trình PFIEV, VJEP và CTTN), những người có kinh nghiệm thực tiễn ở trong và ngoài trường.
Phụ lục 4. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo trình độ thạc sĩ
Giảng viên đào tạo trình độ thạc sĩ là người làm nhiệm vụ giảng dạy các học phần trong chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ hoặc hướng dẫn học viên thực hành, thực tập, thực hiện đề tài luận văn thạc sĩ.
