QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

Phụ lục 1. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo trình độ đại học
2. Đạt trình độ chuẩn được đào tạo:


- Có bằng tiến sĩ, tiến sĩ khoa học hoặc có chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với giảng viên tham gia giảng dạy các học phần lý thuyết.
- Có bằng thạc sĩ đối với giảng viên giảng dạy học phần ngoại ngữ cho các ngành không chuyên ngôn ngữ nước ngoài, giảng viên giảng dạy học phần triết học hoặc giảng viên hướng dẫn học viên thực hành, thực tập.
4.2. Tiêu chuẩn người hướng dẫn luận văn thạc sĩ
