QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 1. QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 2. Các khái niệm


Các khái niệm có dùng trong quy định này mà không được định nghĩa rõ ràng trong quy định sẽ căn cứ trên các quy định khác hiện hành (các văn bản, quy định, quy chế, thông tư, nghị định, luật, hướng dẫn của nhà trường, của Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, của các Bộ ngành và Chính phủ).
Một số khái niệm dùng riêng trong quy định này:
-   Khoa: chỉ chung cho các Khoa và Trung tâm đào tạo thuộc trường như Trung tâm Đào tạo Bảo dưỡng Công nghiệp và Trung tâm Ngoại ngữ. Các Khoa và Trung tâm đảm nhận việc giảng dạy các môn học trong chương trình đào tạo các bậc của trường.
-   Bộ môn (BM): chỉ chung cho các Bộ môn và các Phòng Thí nghiệm, Xưởng thực hành của Khoa có phụ trách giảng dạy các môn học trong chương trình đào tạo các bậc của trường.
-   Phòng Thí nghiệm (PTN): chỉ chung cho các Phòng Thí nghiệm, Xưởng thực hành của Trường, Khoa, Bộ môn có phụ trách giảng dạy các môn học trong chương trình đào tạo các bậc của trường.
-   Các phòng đào tạo: chỉ chung cho các Phòng Đào tạo (PĐT), Phòng Đào tạo Sau đại học (PĐTSĐH). Các công việc do từng phòng đào tạo phụ trách theo sự phân công nhiệm vụ của nhà trường.
-   Cán bộ giảng dạy (CBGD): chỉ chung cho các giảng viên (GV) giảng dạy các tiết lý thuyết, hướng dẫn bài tập, thực hành tại lớp, bài tập lớn (BTL), tiểu luận thành phần của môn học (TL), hướng dẫn thực hành, thực tập, thí nghiệm.
-   Giảng viên hướng dẫn (GVHD): chỉ chung cho các giảng viên (GV) thực hiện hướng dẫn BTL, TL, đồ án môn học (ĐA), thực tập ngoài trường (TTNT), đề cương luận văn (ĐCLV), tiểu luận tốt nghiệp (TLTN), luận văn tốt nghiệp (LVTN).
-   Cán bộ hướng dẫn (CBHD): chỉ chung cho người thực hiện hướng dẫn BTL, TL, thực hành, thí nghiệm hoặc người hướng dẫn thực tập ngoài trường tại cơ sở.
-   Cán bộ hỗ trợ giảng dạy (CBHT): chỉ chung người thực hiện công tác hỗ trợ giảng dạy nêu trong quy định này.

