QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

Phụ lục 1. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo trình độ đại học
6. Trường hợp có hai người hướng dẫn, trong quyết định giao đề tài, nhà trường cần ghi rõ người hướng dẫn và đồng hướng dẫn. Tỷ lệ % hướng dẫn của người hướng dẫn và người đồng hướng dẫn do Hiệu trưởng quy định nhưng tối đa là 50%.


Phụ lục 5. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo trình độ tiến sĩ
5.1. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo trình độ tiến sĩ
a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài, có nhân thân rõ ràng; có phẩm chất, đạo đức tốt; có sức khỏe theo yêu cầu nghề nghiệp.
b) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ có chuyên môn phù hợp với các học phần đảm nhiệm trong chương trình đào tạo. Đối với cán bộ hướng dẫn thực hành hoặc trợ giảng các học phần thuộc các ngành đặc thù có bằng thạc sĩ phải được Hiệu trưởng xem xét, đề nghị và trình Giám đốc ĐHQG-HCM phê duyệt.
c) Tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học: đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trở lên hoặc đã và đang tham gia các nhiệm vụ khoa học công nghệ cấp bộ trở lên; là tác giả chính tối thiểu 02 bài báo hoặc công trình khoa học đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành có trong danh mục của Hội đồng chức danh giáo sư Nhà nước trong vòng 05 năm tính tới thời điểm tham gia giảng dạy chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ.
5.2. Tiêu chuẩn người hướng dẫn nghiên cứu sinh
