QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

Phụ lục 1. Tiêu chuẩn giảng viên tham gia đào tạo trình độ đại học
2. Mỗi nghiên cứu sinh có tối đa 02 người hướng dẫn, trong đó:


a) Người hướng dẫn chính phải đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quy định tại điểm a, b, c, d, đ khoản 1.
b) Người hướng dẫn phụ phải đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại điểm a và b khoản 1 và là tác giả hoặc đồng tác giả tối thiểu 05 bài báo công bố trên các tạp chí khoa học chuyên ngành phù hợp trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm có quyết định công nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh. Đối với người chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư, ngoài các yêu cầu như đã nêu trên thì phải có tối thiểu 03 năm (36 tháng) làm công tác nghiên cứu khoa học hoặc giảng dạy kể từ khi có quyết định cấp bằng tiến sĩ;
c) Ít nhất phải có một người là giảng viên, nghiên cứu viên cơ hữu của Trường Đại học Bách Khoa, ĐHQG-HCM.
