QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 3. THỰC HIỆN GIẢNG DẠY
Điều 6. Các quy định chung về thực hiện giảng dạy


6.3 Nghỉ dạy, dạy bù và dạy thay
Trong các trường hợp bất khả kháng, hoặc theo phân công của Khoa, một số phiên học có thể có CBGD khác dạy thay cho CBGD được phân công ban đầu. Nếu việc dạy thay diễn ra thường xuyên, Khoa cần phải phân công lại CBGD cho lớp học. Người dạy thay phải có trình độ và năng lực phù hợp với yêu cầu của phần nội dung dạy thay. CBGD phụ trách lớp học phải thông báo trường hợp dạy thay cho Bộ môn.
Trong trường hợp không thể phân công người dạy thay, CBGD cần phải báo nghỉ dạy cho nhà trường, và cho tất cả các SV bị ảnh hưởng. Thời hạn báo cho SV trễ nhất là trước giờ lên lớp của phiên học. Thời hạn báo cho nhà trường trễ nhất là trước 21g00 của cùng ngày nghỉ. Khuyến khích báo trước cho nhà trường và SV trước 16g00 của ngày làm việc trước ngày nghỉ 02 ngày.
CBGD không được nghỉ dạy ở phiên đầu tiên của lớp học theo thời khóa biểu.
CBGD phải đảm bảo giảng dạy đủ giờ theo quy định của MH. Khi không giảng dạy đủ giờ, CBGD cần phải dạy bù trong các tuần học theo Biểu đồ học tập và trước khi SV thi cuối kỳ. Một lần dạy bù, chỉ được dạy bù cho một phiên học của lớp và không quá số tiết của phiên học đã được phân công trên TKB. Khi dạy bù, phải đảm bảo một SV không học một môn học quá 05 tiết liên tục và không quá 10 tiết trong cùng một ngày.
Khi đăng ký dạy bù, CBGD phải đăng ký trước 16g00 của ngày làm việc cách trước ngày dạy bù tối thiểu 01 ngày và tối đa 07 ngày. CBGD có trách nhiệm thông báo cho toàn bộ các SV bị ảnh hưởng bởi việc dạy bù. Khi dạy bù, cho phép tối đa 10% số SV bị trùng giờ. CBGD phải đảm bảo quyền lợi học tập của SV khi tổ chức dạy bù, có trách nhiệm hỗ trợ các SV bị trùng giờ không tham gia lớp học bù được.
CBGD không được phép nghỉ dạy, dạy bù quá 30% số tiết đã được phân công trong TKB.
Việc báo nghỉ dạy, dạy bù, dạy thay được thực hiện qua hệ thống Hỗ trợ giảng dạy trên cổng thông tin và dịch vụ trực tuyến nhà trường (myBK - mybk.hcmut.edu.vn). Trong trường hợp đặc biệt, cần liên hệ Ban Thanh tra Giáo dục để được hỗ trợ.
