QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 3. THỰC HIỆN GIẢNG DẠY
Điều 6. Các quy định chung về thực hiện giảng dạy


6.4 Dạy và học trực tuyến
a) Nhà trường được tổ chức các lớp học phương thức trực tuyến khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng; có các giải pháp bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học phương thức trực tuyến không thấp hơn chất lượng lớp học phương thức trực tiếp.
b) Việc dạy và học trực tuyến được thực hiện theo quy định hiện hành.
