QUY ĐỊNH GIẢNG DẠY

CHƯƠNG 3. THỰC HIỆN GIẢNG DẠY
Điều 8. Hướng dẫn bài tập, thực hành, thí nghiệm, thực tập, tham quan ngoài trường


8.1 Hướng dẫn bài tập, thực hành tại lớp
CBHD các phần học bài tập, thực hành tại lớp có thể là CBGD hoặc các CBHT có trình độ và năng lực phù hợp.
CBHD hướng dẫn SV làm bài tập, thực hành tại lớp theo đúng ĐCMH của môn học.
8.2 Hướng dẫn thực hành, thí nghiệm tại PTN
CBHD các môn học thực hành, thí nghiệm là các GV có trình độ và năng lực phù hợp. CBHD các phần học thực hành, thí nghiệm của các môn học có thể là các CBHT có trình độ và năng lực phù hợp.
CBHD có trách nhiệm bảo đảm đầy đủ phương tiện thực hành, thí nghiệm (máy móc, dụng cụ, thiết bị, hóa chất, linh kiện, vật tư, …) theo đúng nội dung bài thực hành, thí nghiệm và định mức tiêu hao (nếu có) trước khi bắt đầu hướng dẫn. CBHD chỉ cho phép SV làm bài thực hành, thí nghiệm khi SV đã có sự chuẩn bị sẵn sàng và nắm vững nội dung thực hành, thí nghiệm.
CBHD bố trí giờ thực hành, thí nghiệm bù cho các SV được phép vắng mặt ở các bài trước.
CBHD phải đảm bảo an toàn, trật tự theo đúng nội quy PTN, chỉ cho các SV có Bảo hiểm Y tế (BHYT) và Bảo hiểm tai nạn (BHTN) vào PTN để thực hiện bài thực hành, thí nghiệm.
8.3 Hướng dẫn thực tập, tham quan ngoài trường
Các đợt thực tập, tham quan ngoài trường phải được Khoa lập kế hoạch rõ ràng, có địa điểm, thời gian, GVHD phụ trách, người tham dự và có thỏa thuận với cơ sở về việc thực tập, tham quan. Kế hoạch cũng phải nêu rõ các chi phí và nguồn chi phí (từ trường, từ SV, từ cơ sở, …).
Khoa gửi kế hoạch và danh sách đoàn thực tập cho các phòng đào tạo để trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập các đoàn thực tập, tham quan.
GVHD chịu trách nhiệm theo dõi, phối hợp với các cơ sở (CBHD cơ sở) để đảm bảo nội dung thực tập theo đúng ĐCMH và đạt chất lượng thực tập tốt nhất.
