QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 22. Đánh giá môn học


1.  Môn học được đánh giá bởi các điểm thành phần (bài tập, kiểm tra, tiểu luận, thi kết thúc môn học) và điểm tổng kết. Số điểm thành phần ít nhất là 2, trong đó điểm thi kết thúc môn học là thành phần bắt buộc đối với mỗi môn học. Điểm thành phần và điểm tổng kết phải được ghi đầy đủ trong bảng điểm môn học. Đồ án tốt nghiệp, Luận văn Thạc sĩ được quy định đánh giá riêng.
2.  Đề thi, kiểm tra phải phù hợp với nội dung và đảm bảo mục tiêu môn học đã xác định trong đề cương chi tiết.
3.  Kiểm tra và thi kết thúc môn học có thể theo hình thức tự luận, trắc nghiệm hoặc vấn đáp. Hình thức thi kết thúc môn học do Cán bộ giảng dạy quy định, trình Khoa quản lý môn học phê duyệt và thông báo cho phòng Đào tạo sau đại học trước kỳ thi kết thúc học kỳ ít nhất 4 tuần.
4.  Điểm kiểm tra thường xuyên và điểm thi kết thúc môn học được chấm theo thang điểm 10, được làm tròn đến 0,5 điểm.
5.  Điểm tổng kết môn học là điểm trung bình theo trọng số các điểm đánh giá thành phần lấy đến 1 chữ số thập phân. Môn học được xem là đạt yêu cầu khi điểm tổng kết đạt từ 5,5 trở lên.
6.  Trường hợp học viên muốn cải thiện điểm môn học thì thực hiện theo Điều 24 của quy định này.
7.  Khiếu nại về điểm môn học được giải quyết trong vòng 7 ngày tính từ ngày công bố kết quả.
8.  Giảng viên giảng dạy môn học nhập điểm thành phần, tổng kết và kết quả đánh giá chuẩn đầu ra cho từng học viên trên cổng thông tin sau đại học.
9.  Sau khi kết thúc học kỳ, kết quả thi và kết quả đánh giá các chuẩn đầu ra của các môn học được bộ môn quản lý môn học và Khoa quản lý ngành thực hiện phân tích.
