QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 26. Thay đổi thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp


1.  Điều chỉnh tên đề tài: học viên phải có đơn và ghi rõ điều chỉnh tên đề tài tiếng Việt và tiếng Anh. Đồng thời, được sự chấp thuận của Cán bộ hướng dẫn chính và phụ (nếu có); Bộ môn đào tạo; Khoa quản lý ngành và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học muộn nhất 15 ngày trước thời hạn hoàn thành luận văn thạc sĩ, đồ án tốt nghiệp.
2.  Thay đổi Cán bộ hướng dẫn: học viên phải có đơn được sự chấp thuận của Cán bộ hướng dẫn chính và phụ (nếu có), Bộ môn đào tạo, Khoa quản lý ngành và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học trong 6 tuần đầu tiên của học kỳ thực hiện luận văn thạc sĩ, đồ án tốt nghiệp.
3.  Gia hạn thời gian thực hiện luận văn, đồ án: Việc gia hạn thực hiện chỉ được xem xét cho học viên còn thời gian đào tạo, tham gia đầy đủ báo cáo định kỳ tình hình thực hiện luận văn, đồ án cho Bộ môn, có đơn được sự chấp thuận của Cán bộ hướng dẫn, Bộ môn, Khoa và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học ít nhất là 15 ngày trước thời hạn hoàn thành luận văn, đồ án. Học viên chỉ được xem xét gia hạn 1 lần với thời gian gia hạn hoàn thành luận văn, đồ án tối đa là 1 học kỳ và phải đóng kinh phí phát sinh do việc gia hạn theo quy định của trường.
