QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 27. Điều kiện được bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp


1.  Nộp luận văn, đồ án đúng thời hạn theo quyết định giao đề tài. Học viên nộp tối thiểu 5 thuyết minh luận văn, 3 thuyết minh đồ án (bìa mềm), có xác nhận đã hoàn thành luận văn của Cán bộ hướng dẫn trên tờ Nhiệm vụ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp cho Bộ môn.
2.  Học viên hoàn thành Chương trình đào tạo, có điểm trung bình tích lũy các môn học trong Chương trình đào tạo đạt từ 5,5 trở lên.
3.  Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ luật, đình chỉ học tập; không bị tố cáo theo quy định của pháp luật về nội dung khoa học trong luận văn.
4.  Được nợ tối đa 1 môn (tối đa 4 tín chỉ).
5.  Luận văn, đồ án được ít nhất 1 cán bộ phản biện đồng ý cho phép bảo vệ.
6.  Trường hợp tất cả cán bộ phản biện đều không đồng ý cho học viên bảo vệ thì Bộ môn cần tổ chức họp với Cán bộ hướng dẫn luận văn và tất cả Cán bộ phản biện để xem xét về việc có cho phép học viên bảo vệ luận văn, đồ án tốt nghiệp hay không. Chỉ khi ý kiến kết luận của cuộc họp đồng ý cho phép học viên bảo vệ luận văn thì Bộ môn mới đưa học viên vào danh sách được phép bảo vệ. Bộ môn thông báo cho Phòng Đào tạo sau đại học các học viên không được phép bảo vệ (kèm theo biên bản cuộc họp) ít nhất là 3 ngày trước ngày tổ chức bảo vệ luận văn để không đưa các học viên liên quan vào danh sách bảo vệ.
