QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 32. Thẩm định Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp


1.  Khi có phản ánh, khiếu nại, tố cáo hoặc các trường hợp khác theo yêu cầu quản lý, Trường sẽ xem xét tổ chức thẩm định chất lượng Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp.
2.  Số lượng, yêu cầu đối với thành viên hội đồng thẩm định Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp theo quy định tại Điều 28 của Quy định này.
3.  Các thành viên hội đồng đánh giá Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp không tham gia hội đồng thẩm định.
4.  Hội đồng thẩm định theo trình tự sau:
a.  Trước khi họp hội đồng thẩm định, các thành viên hội đồng có bản nhận xét về sự cần thiết của việc nghiên cứu đề tài, sự phù hợp với chuyên ngành; sự không trùng lặp về đề tài, nội dung, kết quả nghiên cứu đã được công bố; tính trung thực, minh bạch trong trích dẫn tư liệu; bố cục và hình thức trình bày; nội dung, phương pháp, kết quả, ý nghĩa, độ tin cậy của các kết quả đạt được; đánh giá thành công và hạn chế của luận văn, khẳng định mức độ đáp ứng yêu cầu của một Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp.
b.  Quy trình thẩm định Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp thực hiện theo các quy định tại Điều 30 của Quy định này.
c.  Tác giả luận văn, người hướng dẫn, thành viên hội đồng đánh giá luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp không tham gia phiên họp của hội đồng thẩm định nhưng có thể gửi ý kiến, cung cấp tài liệu (nếu có) cho hội đồng thẩm định.
5.  Kết luận của Hội đồng thẩm định là cơ sở để trường ra các quyết định liên quan đến Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp.
