QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 33. Tạm dừng học, tiếp tục học


1.  Trong quá trình học tập, nếu có yêu cầu và còn thời gian đào tạo, học viên có thể xin tạm dừng học. Để được tạm dừng học, học viên cần nộp đơn cho Phòng Đào tạo sau đại học để trình Hiệu trưởng ra quyết định. Thời gian tạm dừng học tối đa là 1 năm. Thời gian tạm dừng được tính vào tổng thời gian đào tạo (ngoại trừ trường hợp được điều động vào lực lượng vũ trang và nghỉ hộ sản).
2.  Trong thời gian tạm dừng học, tất cả các kết quả đăng ký môn học của học viên trong học kỳ liên quan sẽ bị hủy; riêng đối với những học viên đang thực hiện Luận văn Thạc sĩ phải liên hệ Phòng Đào tạo sau đại học để được hướng dẫn các thủ tục liên quan.
3.  Trường hợp học viên nộp đơn tạm dừng học sau 30 ngày kể từ ngày bắt đầu học kỳ thì học phí này sẽ không được bảo lưu cho đến khi tiếp tục học lại.
4.  Để được tiếp tục học, học viên cần nộp đơn xin học lại cho Phòng Đào tạo sau đại học chậm nhất 7 ngày trước ngày bắt đầu học kỳ.
