QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 34. Xử lý học vụ


1.  Hội đồng học vụ trường sẽ xem xét xử lý học vụ sau mỗi học kỳ và đưa ra các hình thức xử lý học vụ sau:
-   Cảnh báo học vụ.
-   Buộc thôi học.
2.  Cảnh báo học vụ: áp dụng cho các học viên vi phạm một trong các trường hợp sau:
-   Không đăng ký môn học;
-   Không đóng học phí trong thời gian quy định;
-   Tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp như đưa hồ sơ Luận văn Thạc sĩ đến các thành viên Hội đồng;
-   Tiếp xúc để lấy các bản nhận xét Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp của các thành viên Hội đồng.
3.  Buộc thôi học: áp dụng cho các học viên vi phạm một trong các trường hợp sau:
-   Bị cảnh báo học vụ lần 2;
-   Giả mạo các loại giấy tờ (chứng minh, hộ khẩu, hộ chiếu, văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận hoặc các giấy tờ chứng nhận khác của cơ quan nhà nước, của tổ chức hoặc sửa chữa làm sai lệch nội dung của các loại giấy tờ đó và sử dụng vào hành vi trái pháp luật);
-   Đi thi hộ hoặc nhờ thi hộ;
-   Hết thời gian đào tạo theo quy định mà chưa hội đủ điều kiện để tốt nghiệp và nhận bằng.
