QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 5 TỔ CHỨC ĐÀO TẠO
Điều 36. Công nhận, xếp hạng tốt nghiệp


1.  Học viên được công nhận tốt nghiệp cao học và cấp bằng thạc sĩ nếu hội đủ các điều kiện:
a.  Hoàn thành Chương trình đào tạo ngành theo quy định ở Điều 5 trong thời hạn học tập của khóa đào tạo liên quan;
b.  Đủ điều kiện ngoại ngữ quy định tại Điều 35 của Quy định này;
c.  Đã nộp luận văn thạc sĩ, đồ án tốt nghiệp được Hội đồng đánh giá đạt yêu cầu trở lên, có xác nhận của người hướng dẫn và chủ tịch hội đồng về việc luận văn, đồ án đã được chỉnh sửa theo kết luận của Hội đồng;
d.  Trường hợp Học viên học Chương trình đào tạo theo phương thức nghiên cứu đã bảo vệ thành công Luận văn thạc sĩ nhưng không thể hoàn thành Báo cáo khoa học, để được cấp bằng thạc sĩ, học viên phải hoàn tất đầy đủ số tín chỉ môn học quy định đối với Chương trình đào tạo theo phương thức ứng dụng trong thời hạn của khóa đào tạo liên quan.
2.  Xếp hạng tốt nghiệp cho học viên được thực hiện căn cứ điểm trung bình tích lũy ngành (ĐTBTLN) theo thang điểm đánh giá như sau: Xuất sắc (9 ≤ ĐTBTLN ≤ 10), Giỏi (8 ≤ ĐTBTLN < 9), Khá (7 ≤ ĐTBTLN < 8), Trung bình khá (6 ≤ ĐTBTLN < 7), Trung bình (5,5 ≤ ĐTBTLN < 6). ĐTBTLN là trung bình cộng tính theo hệ số (số tín chỉ của môn học) của tất cả các điểm tổng kết môn học đạt yêu cầu (≥ 5,5) thuộc Chương trình đào tạo ngành liên quan. ĐTBTLN được tính theo thang điểm 10 và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân;
3.  Học viên đạt ĐTBTLN 9-10 điểm chỉ được xếp hạng “Giỏi” nếu thuộc một trong các trường hợp như sau:
a.  Có thời gian đào tạo vượt quá thời gian đào tạo chính thức theo quy định;
b.  Có số tín chỉ học lại vượt quá 10% tổng số tín chỉ của Chương trình đào tạo;
c.  Bị kỷ luật trong thời gian đào tạo từ hình thức cảnh cáo trở lên.
