QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

CHƯƠNG 2 CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ
Điều 6. Chương trình song ngành


1.  Chương trình song ngành là sự kết hợp giữa hai chương trình đào tạo thuộc hai ngành đào tạo khác nhau (chương trình đào tạo ngành thứ nhất – chương trình đào tạo ngành thứ hai).
2.  Chương trình đào tạo ngành thứ hai là ngành gần hoặc ngành khác của chương trình đào tạo thứ nhất.
3.  Quy định về số tín chỉ của chương trình đào tạo ngành thứ hai
a.  Đối với ngành gần: khối lượng môn học tối thiểu 15 tín chỉ và luận văn, đồ án tốt nghiệp;
b.  Đối với ngành khác: khối lượng môn học tối thiểu 30 tín chỉ và luận văn, đồ án tốt nghiệp;
c.  Tổng khối lượng tín chỉ của chương trình ngành đào tạo thứ hai (bao gồm các tín chỉ trùng nhau và được công nhận tương đương giữa hai chương trình song ngành) là 60 tín chỉ.
4.  Điều kiện học viên đăng ký học chương trình song ngành
a.  Học viên đang học chương trình đào tạo theo hình thức chính quy;
b.  Học viên đã hoàn thành năm học đầu tiên và tích lũy được tối thiểu 30 tín chỉ của chương trình đào tạo ngành thứ nhất với điểm trung bình tích lũy từ 6,5 trở lên theo thang điểm 10.
