ĐẠI HỌC QUỐC GIA TP. HCM CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM

TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

  Kèm Quyết định số: /QĐ-ĐHBK-ĐTSĐH ngày tháng năm 2022 của Hiệu trưởng
  Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM

CHƯƠNG 1

QUY ĐỊNH CHUNG

Điều 1. Căn cứ để xây dựng quy định

1.  Quy định về Tổ chức và quản lý đào tạo trình độ thạc sĩ của Trường
    Đại học Bách khoa – Đại học Quốc Gia Thành phố Hồ Chí Minh
    (ĐHQG-HCM) được xây dựng dựa trên các văn bản pháp luật hiện hành
    sau:

-   Luật Giáo dục đại học số 08/2012/QH13 ngày 18/06/2012 của Quốc hội;

-   Luật sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục Đại học số
    34/2018/QH14 ngày 19/11/2018 của Quốc hội;

-   Nghị định số 99/2019/NĐ-CP ngày 30/12/2019 của Chính Phủ về việc quy
    định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật sửa đổi, bổ
    sung một số điều của Luật Giáo dục đại học;

-   Thông tư số 25/2017/TT-BGDĐT ngày 10/10/2017 về việc ban hành “Danh
    mục giáo dục, đào tạo cấp IV trình độ thạc sĩ, tiến sĩ” của Bộ Giáo
    dục và Đào tạo;

-   Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22/06/2021 về việc ban hành “Quy
    định về chuẩn chương trình đào tạo; xây dựng, thẩm định và ban hành
    chương trình đào tạo các trình độ của Giáo dục Đại học” của Bộ Giáo
    dục và Đào tạo;

-   Thông tư số 23/2021/TT-BGDĐT ngày 30/08/2021 về việc ban hành “Quy
    chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ” của Bộ Giáo dục và Đào
    tạo;

-   Quyết định số 1393/QĐ-ĐHQG ngày 03/11/2021 về việc ban hành “Quy chế
    đào tạo trình độ thạc sĩ” của Đại học Quốc Gia Thành phố Hồ Chí
    Minh.

Điều 2. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng

1.  Quy chế này quy định về đào tạo trình độ thạc sĩ, bao gồm: quy định
    chung; chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý hoạt động đào tạo;
    tiêu chuẩn, nhiệm vụ và quyền của cá nhân và các đơn vị liên quan;
    luận văn, đồ án tốt nghiệp; đánh giá và bảo vệ luận văn, đồ án tốt
    nghiệp; và cấp bằng thạc sĩ.

2.  Quy định này được áp dụng tại Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM.

Điều 3. Mục tiêu đào tạo

1.  Đào tạo trình độ thạc sĩ nhằm giúp cho học viên bổ sung, cập nhật và
    nâng cao kiến thức ngành; tăng cường kiến thức liên ngành, có kiến
    thức chuyên sâu trong một lĩnh vực khoa học ngành hoặc kỹ năng vận
    dụng kiến thức đó vào hoạt động thực tiễn nghề nghiệp; có khả năng
    nghiên cứu; có khả năng làm việc độc lập, tư duy sáng tạo và có năng
    lực phát hiện, giải quyết những vấn đề thuộc ngành được đào tạo.

Điều 4. Học phí

1.  Mỗi học viên đều phải đóng học phí. Học phí được đóng vào các thời
    điểm quy định của từng học kỳ.

2.  Việc xét miễn giảm học phí được thực hiện theo các quy định hiện
    hành và được xem xét cho từng trường hợp cụ thể.

CHƯƠNG 2

CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ THẠC SĨ

Điều 5. Chương trình đào tạo

1.  Chương trình đào tạo thạc sĩ có khối lượng 60 tín chỉ.

2.  Loại chương trình đào tạo:

    a.  Chương trình đào tạo thạc sĩ nghiên cứu và nghiên cứu chuyên
        sâu: dành cho học viên tập trung toàn thời gian tại Trường Đại
        học Bách Khoa. Chương trình cung cấp cho học viên các kiến thức
        chuyên sâu của ngành và phương pháp nghiên cứu khoa học chuyên
        sâu. Học viên được cung cấp đầy đủ các kỹ năng về tư duy phản
        biện, tư duy sáng tạo và khả năng nghiên cứu độc lập để chủ động
        khám phá, phát triển các quan điểm, ý tưởng khoa học mới. Học
        viên sau khi tốt nghiệp có khả năng thực hiện các công việc
        nghiên cứu, giảng dạy, tư vấn và hoạch định chính sách. Thời
        gian đào tạo của chương trình tập trung nhiều vào thời gian cho
        nghiên cứu và thực hiện luận văn tốt nghiệp;

    b.  Chương trình đào tạo thạc sĩ ứng dụng: giúp học viên nâng cao
        kiến thức chuyên môn và kỹ năng hoạt động nghề nghiệp; có năng
        lực làm việc độc lập, sáng tạo; có khả năng thiết kế sản phẩm,
        ứng dụng kết quả nghiên cứu, phát hiện và tổ chức thực hiện các
        công việc phức tạp trong hoạt động chuyên môn nghề nghiệp.

3.  Nội dung chương trình đào tạo gồm 5 phần:

    a.  Phần 1 – Khối kiến thức chung, gồm các môn Triết học, Ngoại ngữ
        và các môn học chung. Môn ngoại ngữ là môn học điều kiện và kết
        quả đánh giá môn ngoại ngữ không tính trong điểm trung bình tích
        lũy;

    b.  Phần 2 – Khối kiến thức cơ sở ngành;

    c.  Phần 3 – Khối kiến thức bắt buộc chuyên ngành;

    d.  Phần 4 – Khối kiến thức tự chọn chuyên ngành;

    e.  Phần 5 – Luận văn Thạc Sĩ (LVThS), Đồ án tốt nghiệp (ĐATN), thực
        tập, các chuyên đề nghiên cứu khoa học.

4.  Khung Chương trình đào tạo (CTĐT) Thạc sĩ

5.  Thời gian đào tạo: Thời gian đào tạo chính thức của khóa đào tạo
    thạc sĩ là 2 năm. Thời gian đào tạo của học viên căn cứ theo thời
    điểm chính thức bắt đầu của khóa học, được ghi rõ trong quyết định
    công nhận học viên.

6.  Học viên có thể tạm dừng học, kéo dài thời gian đào tạo nhưng tổng
    thời gian đào tạo không quá 4 năm (8 học kỳ) kể từ ngày nhập học
    chính thức. Các học kỳ được phép tạm dừng học và các học kỳ học ở
    trường khác trước khi chuyển về Trường Đại học Bách Khoa (nếu có)
    đều được tính chung vào thời gian 4 năm (8 học kỳ) này.

7.  Đối với học viên đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời
    gian tối đa để học viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở
    thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với
    khối lượng được miễn trừ.

Điều 6. Chương trình song ngành 

1.  Chương trình song ngành là sự kết hợp giữa hai chương trình đào tạo
    thuộc hai ngành đào tạo khác nhau (chương trình đào tạo ngành thứ
    nhất – chương trình đào tạo ngành thứ hai).

2.  Chương trình đào tạo ngành thứ hai là ngành gần hoặc ngành khác của
    chương trình đào tạo thứ nhất.

3.  Quy định về số tín chỉ của chương trình đào tạo ngành thứ hai

a.  Đối với ngành gần: khối lượng môn học tối thiểu 15 tín chỉ và luận
    văn, đồ án tốt nghiệp;

b.  Đối với ngành khác: khối lượng môn học tối thiểu 30 tín chỉ và luận
    văn, đồ án tốt nghiệp;

c.  Tổng khối lượng tín chỉ của chương trình ngành đào tạo thứ hai (bao
    gồm các tín chỉ trùng nhau và được công nhận tương đương giữa hai
    chương trình song ngành) là 60 tín chỉ.

4.  Điều kiện học viên đăng ký học chương trình song ngành

a.  Học viên đang học chương trình đào tạo theo hình thức chính quy;

b.  Học viên đã hoàn thành năm học đầu tiên và tích lũy được tối thiểu
    30 tín chỉ của chương trình đào tạo ngành thứ nhất với điểm trung
    bình tích lũy từ 6,5 trở lên theo thang điểm 10.

Điều 7. Cấu trúc môn học, học phần 

1.  Nội dung môn học, học phần (sau đây gọi chung là môn học) bao gồm 3
    thành phần chính: lý thuyết (LT), thực hành (gọi tắt là TH, bao gồm
    thực hành, thí nghiệm) và tiểu luận (gọi tắt là TL bao gồm thực tập,
    bài tập lớn, tiểu luận, đồ án) và được mô tả dưới dạng các chỉ số
    như sau M (n,l,k) trong đó M: số TC; n: số tiết LT; l: số tiết TH;
    k: số tiết TL.

2.  Nội dung chi tiết, khối lượng các thành phần môn học được thể hiện
    trong đề cương môn học liên quan. Thời lượng tối thiểu của môn học
    là 3 tín chỉ.

3.  Nội dung môn học bao gồm giảng dạy lý thuyết và thực hành (bài tập,
    thí nghiệm, thực hành, tiểu luận), trong đó phần thực hành đảm bảo
    tối thiểu 25% thời lượng môn học.

Điều 8. Đề cương môn học và lịch trình giảng dạy 

1.  Đề cương môn học là cơ sở để phân công giảng dạy, giám sát việc thực
    hiện chương trình đào tạo và được cố định cho mỗi khóa đào tạo.

2.  Đề cương môn học phải được Khoa phê duyệt. Mọi sự thay đổi, điều
    chỉnh đề cương môn học phải được Khoa chấp thuận.

3.  Giảng viên được phân công giảng dạy môn học cần phổ biến đề cương
    chi tiết, lịch trình giảng dạy, quy định đánh giá môn học vào giờ
    lên lớp đầu tiên của môn học tương ứng.

CHƯƠNG 3

TRÁCH NHIỆM, QUYỀN LỢI CỦA GIẢNG VIÊN VÀ HỌC VIÊN

Điều 9. Giảng viên tham gia đào tạo trình độ thạc sĩ

1.  Giảng viên đào tạo trình độ thạc sĩ là người làm nhiệm vụ giảng dạy
    các môn học trong chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ hoặc hướng
    dẫn học viên thực hành, thực tập, thực hiện đề tài Luận văn Thạc sĩ,
    Đồ án tốt nghiệp.

2.  Giảng viên phải có những tiêu chuẩn sau đây:

    a.  Đáp ứng các quy định về tiêu chuẩn giảng viên quy định tại Điều
        lệ trường Đại học;

    b.  Đạt trình độ chuẩn được đào tạo: có bằng Tiến Sĩ, Tiến sĩ khoa
        học hoặc có chức danh giáo sư, phó giáo sư đối với giảng viên
        tham gia giảng dạy.

Điều 10. Nhiệm vụ và quyền của giảng viên

1.  Nhiệm vụ của giảng viên:

    a.  Thực hiện chế độ làm việc của giảng viên theo quy định của Bộ
        Giáo dục và Đào tạo;

    b.  Giảng dạy các môn học lý thuyết, hướng dẫn thực hành, thực tập;

    c.  Hướng dẫn Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp;

    d.  Định kỳ theo dõi tiến độ thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt
        nghiệp của học viên; duyệt Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp
        của học viên, xác nhận các kết quả đã đạt được và đề nghị cho
        học viên bảo vệ nếu Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp đã đáp
        ứng đủ các yêu cầu quy định;

    e.  Tham gia các Hội đồng chấm Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp;

    f.  Chủ trì và hỗ trợ các hoạt động nghiên cứu khoa học cho học
        viên;

    g.  Thường xuyên cập nhật kiến thức mới, cải tiến phương pháp giảng
        dạy, nâng cao chất lượng đào tạo, thực hiện tư vấn giúp đỡ học
        viên trong học tập và nghiên cứu khoa học;

    h.  Gương mẫu thực hiện nghĩa vụ công dân, các quy định của pháp
        luật và nội quy của cơ sở đào tạo. Trung thực, khách quan, công
        bằng trong giảng dạy, nghiên cứu khoa học, trong ứng xử với học
        viên;

    i.  Phổ biến cho học viên đề cương chi tiết, lịch trình giảng dạy
        vào giờ lên lớp đầu tiên của môn học.

2.  Quyền của giảng viên:

    a.  Được giảng dạy theo ngành được đào tạo;

    b.  Giảng viên có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc tiến sĩ khoa
        học được hướng dẫn luận văn, đồ án tối đa 7 học viên, giảng viên
        có học vị tiến sĩ được hướng dẫn luận văn, đồ án tối đa 5 học
        viên trong cùng thời gian;

    c.  Giảng viên hướng dẫn và đồng hướng dẫn Luận văn thạc sĩ cần đáp
        ứng các tiêu chuẩn sau:

-   Đạt trình độ tiến sĩ trở lên, chuyên môn phù hợp với hướng đề tài
    của học viên;

-   Bảo đảm đủ năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để giảng
    dạy, nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế;

-   Có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến lĩnh vực nghiên cứu của
    người học trong thời gian 5 năm tính đến thời điểm được giao hướng
    dẫn.

    a.  Đối với chương trình đào tạo nghiên cứu chuyên sâu, ngoài việc
        đảm bảo các tiêu chuẩn được quy định tại Điểm c, Khoản 2, Điều
        10; trong thời gian 5 năm đến thời điểm có quyết định nhận hướng
        dẫn Luận văn thạc sĩ, giảng viên hướng dẫn luận văn phải đảm ứng
        một trong các tiêu chuẩn sau:

-   Là tác giả chính của tối thiểu 1 bài công bố trên tạp chí khoa học
    thuộc danh mục WoS/Scopus;

-   Là đồng tác giả của 2 bài công bố trên tạp chí khoa học thuộc danh
    mục WoS/Scopus;

-   Là tác giả/chủ sở hữu hoặc đồng tác giả/đồng chủ sở hữu của 1 kết
    quả nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ đã đăng ký và được bảo
    hộ quyền sở hữu trí tuệ quốc gia hoặc quốc tế;

-   Là tác giả chính hoặc đồng tác giả của 2 bài công bố đăng trên kỷ
    yếu hội thảo quốc tế xuất bản có chỉ số ISBN, tạp chí khoa học nước
    ngoài có phản biện thuộc lĩnh vực liên quan đến hướng đề tài của học
    viên;

-   Là tác giả chính của 03 bài báo khoa học công bố trên tạp chí khoa
    học chuyên ngành thuộc danh mục Hội đồng giáo sư nhà nước hoặc có 2
    công trình chuyên khảo xuất bản phù hợp với hướng nghiên cứu đề tài
    của học viên đối với lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo
    viên, Nhân văn, Khoa học xã hội và hành vi, Kinh doanh và quản lý.

    a.  Đối với Đồ án tốt nghiệp thuộc chương trình đào tạo ứng dụng,
        người hướng dẫn thứ hai có thể là người có học vị thạc sĩ từ 3
        năm trở lên cùng ngành đào tạo và đáp ứng một trong các tiêu
        chuẩn sau:

-   Có chuyên môn phù hợp với hướng đề tài của học viên;

-   Có tối thiểu 5 năm kinh nghiệm làm công tác thực tế thuộc lĩnh vực
    của đề tài;

-   Có tối thiểu 2 năm giữ chức vụ lãnh đạo cơ quan, đơn vị sử dụng kết
    quả nghiên cứu của đồ án tốt nghiệp.

  Người có học vị thạc sĩ được đồng hướng dẫn tối đa 2 học viên thuộc
  chương trình đào tạo thạc sĩ ứng dụng trong cùng thời gian.

a.  Được đào tạo nâng cao trình độ, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ;

b.  Được hợp đồng thỉnh giảng và nghiên cứu khoa học với điều kiện bảo
    đảm thực hiện đầy đủ nhiệm vụ nơi mình công tác;

Điều 11. Nhiệm vụ và quyền của học viên 

1.  Nhiệm vụ của học viên:

a.  Nắm vững và thực hiện nội dung Chương trình đào tạo, quy định tổ
    chức và quản lý đào tạo ngành liên quan. Học viên có thể liên hệ với
    thư ký học vụ cao học của Phòng Đào tạo sau đại học, trợ lý giáo vụ
    sau đại học của Khoa, hay giảng viên giảng dạy môn học để được hướng
    dẫn chi tiết và trợ giúp;

b.  Thường xuyên theo dõi thông báo học vụ liên quan (đăng tải trên cổng
    thông tin Đào tạo sau đại học của Trường; niêm yết trên bảng thông
    báo tại Khoa, Bộ môn và Phòng Đào tạo sau đại học) để thực hiện các
    học vụ yêu cầu theo quy trình và thời hạn quy định;

c.  Chủ động đăng ký Bộ môn đào tạo trong quá trình thực hiện Luận văn
    Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp. Đối với học viên đăng ký học Chương trình
    đào tạo nghiên cứu, Chương trình đào tạo nghiên cứu chuyên sâu,
    trong quá trình xây dựng đề cương Luận văn Thạc sĩ và thực hiện Luận
    văn Thạc sĩ, học viên là thành viên của bộ môn đào tạo và chịu sự
    quản lý và phân công của bộ môn đào tạo, báo cáo kế hoạch để thực
    hiện chương trình học tập và nghiên cứu, và kế hoạch thực hiện Luận
    văn Thạc sĩ với bộ môn đào tạo;

d.  Tham gia đầy đủ và có báo cáo chuyên đề tại các buổi Hội thảo khoa
    học của bộ môn đào tạo;

e.  Thường xuyên gặp gỡ bàn luận và trao đổi chuyên môn với Cán bộ hướng
    dẫn Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp theo kế hoạch và lịch đã
    định;

f.  Tham gia vào các hoạt động chuyên môn như trợ giảng, nghiên cứu,
    hướng dẫn sinh viên thực hành, thực tập hoặc nghiên cứu khoa học
    theo sự phân công của bộ môn đào tạo;

g.  Tham gia các sinh hoạt khoa học có liên quan đến nhiệm vụ học tập,
    nghiên cứu của mình ở trong và ngoài Trường Đại học Bách Khoa;

h.  Trung thực trong học tập và nghiên cứu khoa học;

i.  Tôn trọng nhà giáo, cán bộ quản lý, nhân viên của cơ sở đào tạo;

j.  Đóng học phí theo quy định;

k.  Bảo mật tài khoản truy cập thông tin học vụ được Nhà trường cung
    cấp.

2.  Quyền của học viên:

a.  Được cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin về quá trình học tập
    trên cổng thông tin của từng học viên;

b.  Được sử dụng thư viện, tài liệu khoa học, phòng thí nghiệm, các
    trang thiết bị, cơ sở vật chất của cơ sở đào tạo và cơ sở phối hợp
    đào tạo.

CHƯƠNG 4

TRÁCH NHIỆM CỦA BỘ MÔN ĐÀO TẠO, HỘI ĐỒNG NGÀNH, KHOA VÀ PHÒNG ĐÀO TẠO
SAU ĐẠI HỌC

Điều 12. Trách nhiệm của Bộ môn đào tạo 

1.  Tiếp nhận và quản lý học viên trong suốt quá trình trong quá trình
    thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp; giao nhiệm vụ cho học
    viên và giám sát học viên thực hiện các nhiệm vụ được giao.

2.  Đánh giá định kỳ quá trình thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt
    nghiệp của học viên. Kết luận của bộ môn về việc đánh giá này là cơ
    sở cho việc xử lý học vụ cấp Khoa và Trường.

3.  Tạo điều kiện cho học viên hoàn thành các nhiệm vụ đã được quy định
    tại Điều 11 của Quy định này.

4.  Phân công giảng viên giảng dạy và chịu trách nhiệm về nội dung
    chuyên môn các môn học do bộ môn quản lý.

Điều 13. Trách nhiệm của Khoa và Hội đồng ngành 

1.  Khoa quản lý toàn bộ học viên các ngành do Khoa phụ trách, cụ thể
    như sau:

    a.  Đảm bảo mối liên hệ thường xuyên với các lớp trong suốt thời
        gian tổ chức giảng dạy (kể cả ngoài giờ làm việc hành chính, nếu
        có tổ chức lớp) để kịp thời đáp ứng những yêu cầu cần thiết cho
        các lớp học và học viên;

    b.  Cấp giấy giới thiệu, giấy triệu tập theo yêu cầu của học viên;

    c.  Hỗ trợ và tư vấn chuyên môn giúp học viên hoàn thành nhiệm vụ
        học tập một cách tốt nhất;

    d.  Tổ chức giảng dạy môn học (lý thuyết, thực hành, tiểu luận),
        giao đề tài Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp phản biện và đánh
        giá Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp theo kế hoạch chung của
        Nhà trường.

2.  Khoa xem xét và đề nghị việc điều chỉnh tên đề tài Luận văn Thạc sĩ,
    gia hạn thời gian thực hiện Luận văn Thạc sĩ, bổ sung hoặc thay đổi
    cán bộ hướng dẫn, đề xuất các trường hợp xử lý học vụ đặc biệt,
    chuyển cơ sở đào tạo của học viên.

3.  Hội đồng ngành có nhiệm vụ tư vấn cho Khoa lập danh sách thành viên
    hội đồng đánh giá đề cương Luận văn Thạc sĩ, hội đồng đánh giá Luận
    văn Thạc sĩ.

4.  Khoa hướng dẫn, liên hệ, hỗ trợ học viên gửi công bố kết quả nghiên
    cứu trong và ngoài nước.

5.  Trên cơ sở đề xuất của Hội đồng ngành, Khoa xây dựng danh sách cán
    bộ hướng dẫn và danh mục hướng nghiên cứu để công bố cho học viên,
    cụ thể như sau:

    a.  Thông qua Hội đồng Khoa học và Đào tạo Khoa, xây dựng danh sách
        các nhà khoa học, giảng viên của Khoa đáp ứng các tiêu chuẩn cán
        bộ hướng dẫn quy định tại Điều 9 của Quy định này, kèm theo danh
        mục các đề tài nghiên cứu, hướng và lĩnh vực nghiên cứu. Khoa
        gửi danh sách và danh mục này đến Phòng Đào tạo sau đại học để
        công bố trên cổng thông tin của Trường;

    b.  Danh sách cán bộ hướng dẫn và danh mục các đề tài nghiên cứu,
        hướng hay lĩnh vực nghiên cứu được cập nhật, bổ sung hoặc thay
        đổi vào cuối mỗi năm học.

Điều 14. Trách nhiệm của Phòng Đào tạo Sau đại học 

1.  Xây dựng và trình Hiệu trưởng ban hành quy định chi tiết của Trường
    về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, quản lý học viên, về Luận
    văn Thạc sĩ, bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, cấp bằng thạc sĩ và các hoạt
    động liên quan đến quá trình đào tạo trình độ thạc sĩ.

2.  Trong công tác tuyển sinh, Phòng Đào tạo sau đại học giúp Hiệu
    trưởng:

    a.  Xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm của Trường theo
        từng ngành đào tạo và báo cáo ĐHQG-HCM;

    b.  Trên cơ sở chỉ tiêu đã xác định, tổ chức tuyển sinh hàng năm
        tuân thủ các quy định của Quy chế đào tạo thạc sĩ.

3.  Trong công tác tổ chức, Phòng Đào tạo sau đại học có nhiệm vụ:

    a.  Kết hợp với Khoa xây dựng Chương trình đào tạo trình độ thạc sĩ,
        giáo trình, kế hoạch giảng dạy đối với các ngành được phép đào
        tạo;

    b.  Giúp Hiệu trưởng lập hồ sơ gửi ĐHQG-HCM đăng ký ngành đào tạo
        trình độ thạc sĩ;

    c.  Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ đào tạo sau đại học gồm danh
        sách cán bộ hướng dẫn kèm theo danh mục các đề tài nghiên cứu,
        hướng hay lĩnh vực nghiên cứu và công bố cơ sở dữ liệu này trên
        cổng thông tin của Phòng Đào tạo sau đại học;

    d.  Trình Hiệu trưởng ra quyết định công nhận học viên, đề tài
        nghiên cứu, ngành đào tạo, cán bộ hướng dẫn, hình thức và thời
        gian đào tạo của học viên;

    e.  Trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập hội đồng đánh giá Luận
        văn Thạc sĩ;

    f.  Trình Hiệu trưởng ra quyết định xử lý những thay đổi trong quá
        trình đào tạo học viên như thay đổi đề tài, cán bộ hướng dẫn,
        thời gian đào tạo, hình thức đào tạo hay chuyển cơ sở đào tạo
        cho học viên;

    g.  Tổ chức đào tạo theo Chương trình đào tạo đã được duyệt.

4.  Phòng Đào tạo sau đại học thực hiện công việc quản lý học vụ cao học
    được quy định trong “Quy định về quyền hạn, trách nhiệm của các đơn
    vị và thủ trưởng đơn vị trong trường”, cụ thể như sau:

    a.  Quản lý và lưu trữ kết quả học tập của tất cả học viên;

    b.  Chịu trách nhiệm cấp các loại bảng điểm, sao y văn bằng, bảng
        điểm; xác nhận kết quả học tập, thời khóa biểu, thời gian học
        tập, đăng ký môn học, chương trình đào tạo cho học viên;

    c.  Tổ chức đăng ký và điều chỉnh đăng ký môn học cho học viên theo
        quy định. Tiếp nhận và xử lý các yêu cầu về học vụ cho học viên
        như tạm dừng, nhập học lại, hoãn thi, miễn học, miễn thi;

    d.  Cấp giấy chứng nhận cho học viên đã hoàn thành Chương trình đào
        tạo;

    e.  Chịu trách nhiệm tiếp nhận và xử lý các khiếu nại liên quan đến
        kết quả học tập của học viên;

    f.  Trình Hiệu trưởng ra các quyết định liên quan đến công tác quản
        lý học vụ cao học.

5.  Tạo điều kiện làm các thủ tục khi học viên có nhu cầu đi thực tập,
    tham gia hội nghị khoa học quốc tế ở nước ngoài.

6.  Tạo điều kiện làm các thủ tục khi học viên có nhu cầu được cung cấp
    thiết bị, vật tư, tư liệu và các điều kiện cần thiết khác đảm bảo
    cho việc học tập và nghiên cứu của học viên như đối với cán bộ của
    Trường.

7.  Xây dựng và liên tục cập nhật cổng thông tin đào tạo Sau đại học.

8.  Thực hiện đầy đủ chế độ báo cáo và lưu trữ theo quy định hiện hành
    của ĐHQG-HCM.

9.  Thay mặt Hiệu trưởng tổ chức kiểm tra trong toàn Trường việc thực
    hiện các quy định về đào tạo trình độ thạc sĩ của Quy định này và
    chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về toàn bộ các hoạt động đào tạo
    thạc sĩ tại Trường.

10. Giúp Hiệu trưởng đăng ký kiểm định chất lượng đào tạo với cơ quan có
    thẩm quyền.

11. Hỗ trợ Phòng Kế hoạch – Tài chính xác nhận học phí cho học viên.

CHƯƠNG 5

TỔ CHỨC ĐÀO TẠO

Điều 15. Tổ chức nhập học

1.  Phòng Đào tạo sau đại học tổ chức nhập học cho thí sinh trúng tuyển
    khóa mới. Thí sinh trúng tuyển không đăng ký nhập học sẽ không được
    công nhận là học viên của Trường.

2.  Học viên khi nhập học được Phòng Đào tạo sau đại học cung cấp Chương
    trình đào tạo, Thời khóa biểu cá nhân, Thẻ học viên và được phổ biến
    các văn bản quy chế, quy định tổ chức và quản lý đào tạo sau đại học
    liên quan.

Điều 16. Lựa chọn loại Chương trình đào tạo

1.  Tất cả học viên khi trúng tuyển đều được đăng ký mặc định học theo
    loại Chương trình đào tạo thạc sĩ ứng dụng. Khoa tổ chức việc đăng
    ký loại Chương trình đào tạo cho học viên và chuyển danh sách đăng
    ký cho Phòng Đào tạo sau đại học trình Hiệu trưởng ra quyết định.
    Học viên có quyền điều chỉnh loại Chương trình đào tạo trong quá
    trình học tập của mình nếu đáp ứng các yêu cầu sau:

a.  Không trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên;

b.  Học viên không đang học ở học kỳ cuối của chương trình đào tạo hoặc
    đang thực hiện luận văn thạc sĩ.

2.  Để được điều chỉnh loại Chương trình đào tạo, học viên phải nộp đơn
    xin điều chỉnh có sự chấp thuận của Khoa và gửi Phòng Đào tạo sau
    đại học vào đầu học kỳ (tại thời điểm đăng ký môn học bổ sung).

3.  Để được đăng ký học Chương trình đào tạo nghiên cứu, học viên phải
    đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:

a.  Đăng ký học Chương trình đào tạo theo phương thức nghiên cứu trong
    thời gian đăng ký môn học của học kỳ;

b.  Có giấy cam kết đảm bảo tối thiểu 50% thời gian làm việc tại bộ môn
    đào tạo/ Phòng thí nghiệm của Trường;

c.  Tham gia các hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học tại Trường Đại
    học Bách Khoa;

d.  Tốt nghiệp đại học loại khá trở lên hoặc có công bố khoa học liên
    quan đến lĩnh vực sẽ học tập, nghiên cứu;

e.  Có giấy chấp thuận hướng dẫn Luận văn Thạc sĩ của cán bộ hướng dẫn
    (CBHD), có xác nhận của bộ môn đào tạo/ Phòng thí nghiệm và Khoa đảm
    bảo điều kiện nghiên cứu cho học viên.

4.  Để được đăng ký học Chương trình đào tạo nghiên cứu chuyên sâu, bên
    cạnh các điều kiện đối với chương trình đào tạo nghiên cứu, học viên
    phải thực hiện thủ tục đăng ký học chương trình thạc sĩ nghiên cứu
    chuyên sâu ngay từ đầu khóa học.

5.  Học viên chương trình nghiên cứu phải là tác giả chính (tác giả đứng
    đầu hoặc tác giả liên hệ) của ít nhất một công bố khoa học liên quan
    đến nội dung luận văn, được chấp nhận đăng trong danh mục do Hội
    đồng chức danh Giáo sư Nhà nước quy định; hoặc là đồng tác giả của
    ít nhất một công bố khoa học liên quan đến nội dung luận văn, được
    chấp nhận đăng trong danh mục Web of Science (WoS)/Scopus trong quá
    trình đào tạo. Bên cạnh đó, học viên cần sử dụng địa chỉ thư điện tử
    Trường Đại học Bách Khoa trong các công bố khoa học liên quan đến
    nội dung luận văn.

6.  Để được bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, học viên chương trình nghiên cứu
    chuyên sâu phải là tác giả chính (tác giả đứng đầu hoặc tác giả liên
    hệ) của ít nhất một công bố khoa học liên quan đến nội dung luận
    văn, được chấp nhận đăng trong danh mục Web of Science (WoS)/Scopus
    trong quá trình đào tạo. Bên cạnh đó, học viên cần sử dụng địa chỉ
    thư điện tử Trường Đại học Bách Khoa trong các công bố khoa học liên
    quan đến nội dung luận văn.

Điều 17. Chứng chỉ bồi dưỡng sau đại học

1.  Bồi dưỡng sau đại học là phương pháp đào tạo nhằm cung cấp những
    kiến thức mới, bổ sung, cập nhật và hiện đại hóa các kiến thức, đáp
    ứng nhu cầu cấp thiết đặt ra trong công việc và nghề nghiệp của
    những người đã có bằng đại học.

2.  Các chứng chỉ sau đại học và số tín chỉ tương ứng được tổ chức giảng
    dạy tại Trường Đại học Bách Khoa được công nhận cho môn học tương
    ứng thuộc chương trình đào tạo thạc sĩ. Thời hạn hiệu lực của chứng
    chỉ bồi dưỡng sau đại học là 5 năm kể từ ngày cấp chứng chỉ. Tổng số
    tín chỉ tích lũy từ chứng chỉ bồi dưỡng sau đại học tối đa là 50% số
    tín chỉ trong chương trình đào tạo Thạc sĩ.

Điều 18. Đăng ký môn học liên thông

1.  Đối với ngành được tổ chức đồng thời ở nhiều cơ sở đào tạo của
    ĐHQG-HCM, nếu được sự đồng ý của Khoa quản lý ngành, học viên được
    quyền đăng ký môn học và tích lũy không quá 50% tín chỉ lựa chọn ở
    cơ sở khác cùng tổ chức đào tạo ngành.

Điều 19. Đăng ký môn học 

1.  Để được tham gia học các môn học, học viên phải thực hiện các thủ
    tục đăng ký môn học, đóng học phí theo quy định.

2.  Trường tổ chức đăng ký môn học và đóng học phí theo học kỳ của năm
    học. Chỉ có các học viên được xếp và nhận thời khóa biểu học kỳ
    chính đúng hạn mới có đầy đủ quyền lợi của một học viên của trường
    trong học kỳ tương ứng. Nếu quá thời hạn quy định đăng ký môn học
    của học kỳ mà học viên vẫn không đăng ký bất kỳ môn học nào cho học
    kỳ tương ứng, Nhà trường sẽ ra quyết định cảnh báo học vụ đối với
    học viên trong học kỳ đó.

3.  Các nguyên tắc và quy định chung cần phải tuân thủ khi đăng ký môn
    học:

    a.  Để đảm bảo có đủ thời gian hoàn tất khối lượng học tập, học viên
        không được đăng ký quá 20 tín chỉ trong một học kỳ. Riêng ở học
        kỳ thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp, học viên chỉ
        được đăng ký học thêm tối đa 6 tín chỉ các môn học khác;

    b.  Học viên được phép đăng ký và theo học bất cứ một môn học nào có
        mở trong học kỳ nếu thỏa mãn các điều kiện ràng buộc riêng của
        môn học (môn học tiên quyết, học trước, song hành,…) và nếu lớp
        môn học tương ứng còn khả năng tiếp nhận học viên.

4.  Đăng ký môn học tự chọn:

    a.  Khi đăng ký môn học, học viên được quyền chọn môn học tự chọn từ
        tất cả các môn học được lập kế hoạch giảng dạy ở học kỳ tương
        ứng;

    b.  Học viên có quyền chọn tối đa 6 tín chỉ từ Chương trình đào tạo
        của ngành khác nếu được sự đồng ý của Khoa; có quyền đăng ký môn
        học khác thay thế nếu không đạt điểm môn học tự chọn đã đăng ký.

5.  Đăng ký môn học thay thế: Trường hợp học viên có nhu cầu đăng ký môn
    học để hoàn thiện Chương trình đào tạo của khóa đào tạo liên quan
    nhưng môn học không còn được tổ chức giảng dạy trong Chương trình
    đào tạo của Trường, học viên phải đăng ký môn học khác thay thế. Nếu
    môn học liên quan là môn học bắt buộc, môn học thay thế do bộ môn đề
    nghị và Khoa quản lý ngành quyết định. Nếu môn học liên quan là môn
    học tự chọn, học viên được quyền chọn môn học bất kỳ từ Chương trình
    đào tạo hiện hành liên quan làm môn học thay thế.

6.  Đăng ký môn học tiên quyết: Để đảm bảo tính hệ thống trong nội dung
    Chương trình đào tạo, một số môn học yêu cầu các môn học tiên quyết.
    Nếu môn học A là môn học tiên quyết của môn học B (môn học sau), học
    viên cần tích lũy môn học A trước môn học B.

7.  Đăng ký môn học song hành: Nếu Chương trình đào tạo có các môn học
    song hành, học viên phải đăng ký học các môn học song hành trong
    cùng 1 học kỳ.

8.  Quá trình đăng ký các môn học tiên quyết, môn học song hành, môn học
    khuyến nghị được thực hiện theo Quy định về Cấu trúc Chương trình
    đào tạo của Trường.

Điều 20. Miễn học và công nhận điểm môn học

1.  Học viên có thể được xét miễn 6-15 tín chỉ các môn học thuộc khối
    kiến thức cơ sở ngành/chuyên ngành hoặc khối kiến thức tự chọn khi
    là tác giả chính của các công bố khoa học liên quan đến nội dung
    luận văn, được chấp thuận đăng trong danh mục do Hội đồng chức danh
    Giáo sư Nhà nước quy định trong quá trình đào tạo. Số tín chỉ các
    môn học xét miễn được quy định như sau:

    a.  Học viên được xét miễn 6 tín chỉ khi là tác giả chính của 1 công
        bố khoa học được đăng trên các kỷ yếu hội nghị quốc tế thuộc
        danh mục do Hội đồng chức danh Giáo sư Nhà nước quy định;

    b.  Học viên được xét miễn 9 tín chỉ khi là tác giả chính của 1 công
        bố khoa học được đăng trên các tạp chí quốc tế thuộc nhóm Q3
        hoặc Q4 trong danh mục WoS/Scopus;

    c.  Học viên được xét miễn 12 tín chỉ khi là tác giả chính của 1
        công bố khoa học được đăng trên các tạp chí quốc tế thuộc nhóm
        Q2 trong danh mục WoS/Scopus;

    d.  Học viên được xét miễn 15 tín chỉ khi là tác giả chính của 1
        công bố khoa học được đăng trên các tạp chí quốc tế thuộc nhóm
        Q1 trong danh mục WoS/Scopus.

2.  Trường hợp học viên đã có các chứng chỉ môn học sau đại học (do
    Trường Đại học Bách Khoa hoặc các cơ sở đào tạo khác cấp - có thời
    hạn 5 năm kể từ ngày cấp) sẽ được xem xét miễn học. Để được xem xét
    miễn học, học viên phải làm đơn kèm theo bảng điểm hợp lệ trình cho
    Bộ môn và Khoa phê duyệt. Căn cứ theo kết quả phê duyệt về chuyên
    môn của Bộ môn và Khoa, Phòng Đào tạo sau đại học sẽ xét duyệt về
    học vụ để công nhận kết quả học tập của các môn học đó.

3.  Số tín chỉ tích lũy tại các cơ sở đào tạo khác mà học viên được công
    nhận không vượt quá 25% tổng khối lượng của Chương trình đào tạo.
    Đối với các cơ sở đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc Đại học Quốc Gia,
    số tín chỉ tích lũy mà học viên được công nhận không vượt quá 50%
    tổng khối lượng chương trình đào tạo.

Điều 21. Hủy đăng ký, rút đăng ký môn học 

1.  Học viên có thể xin hủy đăng ký, rút đăng ký môn học đã đăng ký khi
    đáp ứng các điều kiện sau:

a.  Có kết quả đăng ký môn học – thời khóa biểu của học kỳ;

b.  Đã nộp đủ học phí của học kỳ tương ứng;

c.  Học viên có đơn đề nghị không tham gia đánh giá một hoặc một số môn
    học trong thời khóa biểu – xin điểm R.

2.  Thời hạn nộp đơn xin nhận điểm R là 10 tuần kể từ ngày bắt đầu học
    kỳ tương ứng, trừ các trường hợp có lý do bất khả kháng (có minh
    chứng) trong vòng 7 ngày sau khi thi. Các cột điểm (nếu có) của môn
    học được rút không tính vào kết quả học tập của học viên.

Điều 22. Đánh giá môn học 

1.  Môn học được đánh giá bởi các điểm thành phần (bài tập, kiểm tra,
    tiểu luận, thi kết thúc môn học) và điểm tổng kết. Số điểm thành
    phần ít nhất là 2, trong đó điểm thi kết thúc môn học là thành phần
    bắt buộc đối với mỗi môn học. Điểm thành phần và điểm tổng kết phải
    được ghi đầy đủ trong bảng điểm môn học. Đồ án tốt nghiệp, Luận văn
    Thạc sĩ được quy định đánh giá riêng.

2.  Đề thi, kiểm tra phải phù hợp với nội dung và đảm bảo mục tiêu môn
    học đã xác định trong đề cương chi tiết.

3.  Kiểm tra và thi kết thúc môn học có thể theo hình thức tự luận, trắc
    nghiệm hoặc vấn đáp. Hình thức thi kết thúc môn học do Cán bộ giảng
    dạy quy định, trình Khoa quản lý môn học phê duyệt và thông báo cho
    phòng Đào tạo sau đại học trước kỳ thi kết thúc học kỳ ít nhất 4
    tuần.

4.  Điểm kiểm tra thường xuyên và điểm thi kết thúc môn học được chấm
    theo thang điểm 10, được làm tròn đến 0,5 điểm.

5.  Điểm tổng kết môn học là điểm trung bình theo trọng số các điểm đánh
    giá thành phần lấy đến 1 chữ số thập phân. Môn học được xem là đạt
    yêu cầu khi điểm tổng kết đạt từ 5,5 trở lên.

6.  Trường hợp học viên muốn cải thiện điểm môn học thì thực hiện theo
    Điều 24 của quy định này.

7.  Khiếu nại về điểm môn học được giải quyết trong vòng 7 ngày tính từ
    ngày công bố kết quả.

8.  Giảng viên giảng dạy môn học nhập điểm thành phần, tổng kết và kết
    quả đánh giá chuẩn đầu ra cho từng học viên trên cổng thông tin sau
    đại học.

9.  Sau khi kết thúc học kỳ, kết quả thi và kết quả đánh giá các chuẩn
    đầu ra của các môn học được bộ môn quản lý môn học và Khoa quản lý
    ngành thực hiện phân tích.

Điều 23. Dự thi kết thúc môn học 

1.  Điều kiện dự thi:

    a.  Học viên được dự kỳ thi kết thúc khi đáp ứng quy định học tập
        của môn học đó. Quy định học tập của môn học do giảng viên phụ
        trách giảng dạy môn học quyết định và phải phổ biến cho học viên
        trong đề cương chi tiết vào giờ giảng dạy đầu tiên của môn học;

    b.  Học viên không đáp ứng quy định học tập sẽ bị cấm thi; học viên
        bị cấm thi kết thúc môn học sẽ bị điểm tổng kết “0” đối với môn
        học liên quan.

2.  Vắng thi: học viên vắng thi không phép sẽ bị điểm “0” cho điểm thi
    kết thúc môn học.

3.  Hoãn thi: Trường hợp vì lý do bất khả kháng không thể tham dự được
    kỳ thi kết thúc môn học, học viên phải làm đơn xin hoãn thi và nộp
    cho Phòng Đào tạo sau đại học trước buổi thi kết thúc môn học.
    Trường hợp đặc biệt (ốm đau, tai nạn, v.v…), học viên có thể nộp đơn
    hoãn thi kèm minh chứng liên quan trong vòng 5 ngày làm việc kể từ
    ngày thi kết thúc môn học. Học viên được xem xét hoãn thi khi có đủ
    các điều kiện sau đây:

    -   Học viên đã đăng ký, được xếp thời khóa biểu và hoàn thành các
        phần bắt buộc của môn học như: đi học đầy đủ, dự các lần kiểm
        tra, hoàn tất các phần thí nghiệm, thực hành, v.v…;

    -   Đã nộp đủ học phí của học kỳ tương ứng;

    -   Không bị giảng viên phụ trách giảng dạy môn học liên quan đề
        nghị cấm thi;

    -   Có đơn xin hoãn thi.

  Học viên hoãn thi môn học nào thì được phép dự thi kết thúc môn học đó
  vào học kỳ kế tiếp khi môn học được mở. Nếu trường hợp môn học không
  còn tồn tại (không có trong Chương trình đào tạo của các khóa tiếp
  theo) thì học viên được phép học môn học khác thay thế (theo Điểm 5,
  Điều 19 của quy định này).

  Để được dự thi kết thúc môn học đã hoãn thi, học viên phải nộp đơn xin
  dự thi (kèm đơn xin hoãn thi đã được phê duyệt chấp thuận) cho Phòng
  Đào tạo sau đại học ít nhất 30 ngày trước ngày thi kết thúc môn học
  khi môn học đó được mở vào học kỳ tiếp theo.

4.  Miễn thi: Miễn thi là một hình thức thưởng điểm cho các học viên
    đăng ký học môn học và đã hoàn thành xuất sắc các phần yêu cầu bắt
    buộc của môn học; đặc biệt đạt điểm cao trong các kỳ kiểm tra thường
    xuyên; có báo cáo chuyên đề cấp ĐHQG, cấp quốc gia về lĩnh vực trực
    tiếp liên quan tới môn học. Khi hội đủ điều kiện, cán bộ giảng dạy
    và Bộ môn quản lý môn học làm thủ tục điểm miễn, điểm tổng kết môn
    học chính thức trình Khoa phê duyệt.

Điều 24. Cải thiện điểm đánh giá môn học 

1.  Học viên có quyền đăng ký học lại các môn học đã đạt yêu cầu để cải
    thiện điểm. Thủ tục đăng ký học lại môn học để cải thiện điểm giống
    như thủ tục đăng ký môn học lần đầu.

2.  Điểm đánh giá môn học tương ứng với các lần học lại được ghi đầy đủ
    trong bảng điểm tích lũy môn học. Kết quả cao nhất trong các lần học
    sẽ được chọn để tính điểm trung bình tích lũy toàn khóa học.

Điều 25. Giao đề tài và theo dõi quá trình thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp

1.  Mỗi luận văn, Đồ án tốt nghiệp được tối đa hai cán bộ hướng dẫn
    trong đó có ít nhất một cán bộ hướng dẫn là giảng viên của Trường
    Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM. Trong trường hợp luận văn được hướng
    dẫn bởi một cán bộ hướng dẫn, cán bộ hướng dẫn phải là giảng viên
    của trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM.

2.  Khoa quản lý ngành lập danh sách học viên đề nghị giao đề tài cho
    Phòng Đào tạo sau đại học muộn nhất vào tuần 20 của HK tương ứng.

3.  Học viên được Phòng Đào tạo sau đại học trình Hiệu trưởng ra quyết
    định giao đề tài Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp khi số tín chỉ
    tích lũy ≥ 39 tín chỉ và hoàn thành môn học Anh văn cơ sở (hoặc đạt
    yêu cầu về trình độ ngoại ngữ bậc 3/6 theo khung năng lực ngoại ngữ
    quốc gia). Trường hợp chưa đáp ứng điều kiện số tín chỉ tích lũy của
    Chương trình đào tạo, học viên được Nhà trường bảo lưu tên đề tài
    trong thời gian 1 học kỳ.

4.  Phòng Đào tạo sau đại học thực hiện thủ tục trình Hiệu trưởng ra
    quyết định giao đề tài Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp và phân
    công Cán bộ hướng dẫn cho học viên trong vòng 14 ngày kể từ ngày
    nhận đề nghị của Khoa; chuyển văn bản quyết định cho Khoa quản lý
    ngành và thông báo trên cổng thông tin Đào tạo sau đại học.

5.  Đối với chương trình đào tạo Thạc sĩ ứng dụng, thời gian thực hiện
    Đồ án tốt nghiệp là 1 học kỳ. Đối với chương trình đào tạo Thạc sĩ
    nghiên cứu, thời gian thực hiện Luận văn thạc sĩ là 2 học kỳ. Đối
    với chương trình đào tạo Thạc sĩ nghiên cứu chuyên sâu, thời gian
    thực hiện Luận văn Thạc sĩ là 4 học kỳ. Trong trường hợp học viên
    Chương trình đào tạo hướng nghiên cứu và nghiên cứu chuyên sâu đáp
    ứng đầy đủ các yêu cầu về báo cáo khoa học, học viên có thể bảo vệ
    Luận văn thạc sĩ trước thời hạn.

6.  Khoa và Bộ môn theo dõi quá trình thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án
    tốt nghiệp của học viên. Học viên phải báo cáo với Bộ môn tình hình
    thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp định kỳ 2 tháng/lần.
    Kết quả của việc báo cáo tình hình thực hiện Luận văn Thạc sĩ sẽ là
    cơ sở cho gia hạn thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp của
    học viên. Nếu học viên không thực hiện việc báo cáo tình hình thực
    hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp định kỳ sẽ không được xem
    xét gia hạn việc thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp.

Điều 26. Thay đổi thực hiện Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp 

1.  Điều chỉnh tên đề tài: học viên phải có đơn và ghi rõ điều chỉnh tên
    đề tài tiếng Việt và tiếng Anh. Đồng thời, được sự chấp thuận của
    Cán bộ hướng dẫn chính và phụ (nếu có); Bộ môn đào tạo; Khoa quản lý
    ngành và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học muộn nhất 15 ngày trước
    thời hạn hoàn thành luận văn thạc sĩ, đồ án tốt nghiệp.

2.  Thay đổi Cán bộ hướng dẫn: học viên phải có đơn được sự chấp thuận
    của Cán bộ hướng dẫn chính và phụ (nếu có), Bộ môn đào tạo, Khoa
    quản lý ngành và nộp cho Phòng Đào tạo sau đại học trong 6 tuần đầu
    tiên của học kỳ thực hiện luận văn thạc sĩ, đồ án tốt nghiệp.

3.  Gia hạn thời gian thực hiện luận văn, đồ án: Việc gia hạn thực hiện
    chỉ được xem xét cho học viên còn thời gian đào tạo, tham gia đầy đủ
    báo cáo định kỳ tình hình thực hiện luận văn, đồ án cho Bộ môn, có
    đơn được sự chấp thuận của Cán bộ hướng dẫn, Bộ môn, Khoa và nộp cho
    Phòng Đào tạo sau đại học ít nhất là 15 ngày trước thời hạn hoàn
    thành luận văn, đồ án. Học viên chỉ được xem xét gia hạn 1 lần với
    thời gian gia hạn hoàn thành luận văn, đồ án tối đa là 1 học kỳ và
    phải đóng kinh phí phát sinh do việc gia hạn theo quy định của
    trường.

Điều 27. Điều kiện được bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp 

1.  Nộp luận văn, đồ án đúng thời hạn theo quyết định giao đề tài. Học
    viên nộp tối thiểu 5 thuyết minh luận văn, 3 thuyết minh đồ án (bìa
    mềm), có xác nhận đã hoàn thành luận văn của Cán bộ hướng dẫn trên
    tờ Nhiệm vụ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp cho Bộ môn.

2.  Học viên hoàn thành Chương trình đào tạo, có điểm trung bình tích
    lũy các môn học trong Chương trình đào tạo đạt từ 5,5 trở lên.

3.  Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự và không trong thời gian bị kỷ
    luật, đình chỉ học tập; không bị tố cáo theo quy định của pháp luật
    về nội dung khoa học trong luận văn.

4.  Được nợ tối đa 1 môn (tối đa 4 tín chỉ).

5.  Luận văn, đồ án được ít nhất 1 cán bộ phản biện đồng ý cho phép bảo
    vệ.

6.  Trường hợp tất cả cán bộ phản biện đều không đồng ý cho học viên bảo
    vệ thì Bộ môn cần tổ chức họp với Cán bộ hướng dẫn luận văn và tất
    cả Cán bộ phản biện để xem xét về việc có cho phép học viên bảo vệ
    luận văn, đồ án tốt nghiệp hay không. Chỉ khi ý kiến kết luận của
    cuộc họp đồng ý cho phép học viên bảo vệ luận văn thì Bộ môn mới đưa
    học viên vào danh sách được phép bảo vệ. Bộ môn thông báo cho Phòng
    Đào tạo sau đại học các học viên không được phép bảo vệ (kèm theo
    biên bản cuộc họp) ít nhất là 3 ngày trước ngày tổ chức bảo vệ luận
    văn để không đưa các học viên liên quan vào danh sách bảo vệ.

Điều 28. Phản biện, thành lập hội đồng đánh giá Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp

1.  Để tiến hành các thủ tục phản biện và đề nghị hội đồng đánh giá luận
    văn, đồ án, muộn nhất là 7 ngày trước thời hạn hoàn thành luận văn,
    đồ án, Phòng Đào tạo sau đại học chuyển cho Khoa toàn bộ danh sách
    học viên phải nộp luận văn, đồ án của học kỳ liên quan (đã xem xét
    các trường hợp gia hạn thực hiện luận văn, đồ án của học kỳ trước).
    Riêng các trường hợp không có tên trong danh sách phải nộp luận văn,
    đồ án trong học kỳ liên quan, Phòng Đào tạo sau đại học chỉ giải
    quyết khi có đơn đề nghị từ học viên.

2.  Sau khi học viên nộp luận văn, đồ án trên cơ sở tư vấn của Hội đồng
    ngành, Khoa phân công Cán bộ phản biện, đề nghị hội đồng đánh giá
    luận văn, đề nghị thời gian tổ chức bảo vệ luận văn, đồ án, phê
    duyệt và gửi danh sách về Phòng Đào tạo sau đại học muộn nhất là 7
    ngày sau thời hạn hoàn thành luận văn, đồ án.

3.  Người có quan hệ bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột với người
    bảo vệ luận văn, đồ án không tham gia hội đồng.

4.  Thành viên hội đồng là những người có học vị tiến sĩ hoặc có chức
    danh phó giáo sư, giáo sư có chuyên môn phù hợp với hướng đề tài của
    Luận văn.

5.  Hội đồng đánh giá Luận văn thạc sĩ nghiên cứu, nghiên cứu chuyên sâu
    có tối thiểu 5 thành viên gồm Chủ tịch Hội đồng, 2 Cán bộ phản biện,
    thư ký và các ủy viên trong đó có tối thiểu 2 thành viên hội đồng là
    cán bộ ngoài trường; ít nhất có một người là phản biện.

6.  Hội đồng đánh giá Đồ án tốt nghiệp chương trình đào tạo Thạc sĩ ứng
    dụng có tối thiểu 3 thành viên gồm Chủ tịch Hội đồng, thư ký và 1
    cán bộ phản biện. trong đó thành viên phản biện phải là cán bộ ngoài
    trường. Thành viên hội đồng là những người có học vị tiến sĩ hoặc có
    chức danh phó giáo sư, giáo sư cùng ngành đào tạo với học viên.

7.  Chủ tịch hội đồng phải có năng lực chuyên môn và uy tín khoa học, có
    kinh nghiệm hướng dẫn luận văn thạc sĩ, có kinh nghiệm trong tổ chức
    điều hành công việc của hội đồng; là giảng viên cơ hữu của Trường.

8.  Phản biện phải am hiểu sâu sắc lĩnh vực của hướng đề tài luận văn.

9.  Người hướng dẫn luận văn có thể tham gia hội đồng với vai trò là ủy
    viên hội đồng và được cho điểm đánh giá.

10. Phòng Đào tạo sau đại học thực hiện các thủ tục trình Hiệu trưởng ra
    quyết định phân công phản biện, hội đồng đánh giá luận văn; gửi hồ
    sơ liên quan đến việc tổ chức đánh giá luận văn (các quyết định phân
    công phản biện, hội đồng đánh giá luận văn, cấp thù lao, biểu mẫu)
    cho Khoa muộn nhất là 7 ngày kể từ ngày nhận hồ sơ từ Khoa.

11. Khoa chuyển và thu nhận hồ sơ phản biện (giấy mời chấm phản biện,
    văn bản quyết định, thuyết minh luận văn, đồ án) đến Cán bộ phản
    biện. Thời gian tối thiểu để Cán bộ phản biện nhận xét luận văn
    không được ít hơn 7 ngày.

Điều 29. Chuẩn bị tổ chức bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp 

1.  Khoa chuẩn bị tổ chức bảo vệ Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp bao
    gồm:

    a.  Lập kế hoạch tổ chức bảo vệ;

    b.  Gửi giấy mời tham gia hội đồng và luận văn, đồ án cho các thành
        viên của hội đồng; gửi hồ sơ bảo vệ, các bản nhận xét của Cán bộ
        hướng dẫn và Cán bộ phản biện cho thư ký hội đồng;

    c.  Thông báo lịch bảo vệ cho học viên, cho Phòng Đào tạo sau đại
        học để đăng tin trên cổng thông tin Đào tạo sau đại học của
        Trường;

    d.  Chuẩn bị phòng có đủ phương tiện làm việc cần thiết để tổ chức
        bảo vệ hoặc đề nghị bộ phận quản lý phòng học, phòng chuyên đề
        cung cấp phòng bảo vệ luận văn, đồ án.

2.  Học viên không được phép tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo
    vệ luận văn, đồ án.

Điều 30. Tổ chức bảo vệ, đánh giá Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp 

1.  Hội đồng họp để đánh giá luận văn, đồ án trong thời hạn tối đa 30
    ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định thành lập hội đồng. Hội đồng
    không được phép họp khi xảy ra 1 trong các trường hợp sau:

a.  Vắng chủ tịch hoặc thư ký hội đồng;

b.  Vắng Cán bộ phản biện không tán thành Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt
    nghiệp;

c.  Vắng mặt 2 thành viên hội đồng trở lên.

2.  Buổi làm việc bảo vệ và đánh giá luận văn, đồ án được thực hiện theo
    quy trình như sau:

a.  Thư ký hội đồng công bố văn bản quyết định thành lập hội đồng và chủ
    tịch hội đồng thống nhất quy trình làm việc;

b.  Hội đồng đánh giá luận văn, đồ án theo trình tự: học viên trình bày
    luận văn, đồ án; hội đồng, khách mời tham dự (nếu có) đặt câu hỏi;
    học viên trả lời câu hỏi; Cán bộ hướng dẫn hoặc thư ký (trường hợp
    Cán bộ hướng dẫn không có tên trong danh sách hội đồng), Cán bộ phản
    biện đọc nhận xét; hội đồng cho điểm đánh giá luận văn, đồ án.

c.  Việc cho điểm đánh giá luận văn, đồ án được quy định như sau:

-   Điểm của Hội đồng đánh giá luận văn, đồ án là trung bình cộng điểm
    của các thành viên hội đồng có mặt tham gia buổi bảo vệ, đánh giá.
    Điểm của các thành viên hội đồng được chấm theo thang điểm 10, có số
    lẻ đến một chữ số thập phân, gồm: điểm nội dung luận văn tối đa 9
    điểm và điểm thành tích nghiên cứu tối đa 1 điểm cho những luận văn
    mà học viên đã có bài báo khoa học liên quan được chấp thuận đăng
    trên tạp chí hoặc kỷ yếu hội nghị khoa học công nghệ ngành;

-   Chênh lệch về điểm giữa các thành viên trong hội đồng không được
    vượt quá 2 điểm so với điểm trung bình cộng của hội đồng hoặc chênh
    lệch điểm giữa các thành viên không được vượt quá 3 điểm. Nếu xảy ra
    trường hợp này, Chủ tịch hội đồng triệu tập cuộc họp giữa các thành
    viên hội đồng và thống nhất phương án xử lý. Trường hợp không thống
    nhất được điểm cuối cùng, chủ tịch hội đồng đề xuất giải pháp trình
    trưởng Khoa ra quyết định;

-   Quy định về danh mục tạp chí, kỷ yếu hội nghị khoa học công nghệ
    được thực hiện theo quy định của hội đồng chức danh giáo sư Nhà
    nước. Báo cáo khoa học được coi là hợp lệ để được xem xét đánh giá
    luận văn là báo cáo toàn văn đã được đăng; hoặc bản thảo báo cáo
    toàn văn và giấy chấp nhận đăng báo cáo toàn văn của ban biên tập
    tạp chí (kỷ yếu hội nghị) liên quan.

4.  Luận văn, Đồ án được đánh giá đạt yêu cầu nếu điểm đánh giá Luận
    văn, Đồ án từ 5,5 trở lên. Trường hợp điểm đánh giá Luận văn, Đồ án
    nhỏ hơn 5,5 là không đạt.

5.  Trong trường hợp Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp không đạt yêu
    cầu, căn cứ theo kết luận của Hội đồng đánh giá, học viên được xem
    xét cho phép hoặc không cho phép chỉnh sửa, bổ sung Luận văn Thạc
    sĩ, Đồ án tốt nghiệp để bảo vệ lần thứ hai tối thiểu sau 3 tháng và
    tối đa không quá 6 tháng kể từ ngày bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án
    tốt nghiệp lần thứ nhất; không tổ chức bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ
    án tốt nghiệp lần thứ ba.

6.  Các trường hợp sao chép Đồ án tốt nghiệp, Luận văn Thạc sĩ, Luận án
    của tác giả khác hoặc gian lận trong việc thực hiện Luận văn Thạc
    sĩ, Đồ án tốt nghiệp, học viên sẽ bị hủy kết quả và bị điểm không
    “0” cho điểm đánh giá luận văn, đồ án đó.

7.  Hội đồng tổng kết kết quả bảo vệ, hoàn tất hồ sơ bảo vệ và công bố
    kết quả cho học viên.

8.  Hội đồng bàn giao hồ sơ bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp
    cho Khoa. Khoa bàn giao hồ sơ bảo vệ cho Phòng Đào tạo sau đại học
    trong vòng 5 ngày (chỉ tính ngày làm việc) sau ngày bảo vệ cuối
    cùng.

Điều 31. Sửa chữa và nộp lưu chiểu Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp 

1.  Trong vòng 1 tháng kể từ ngày bảo vệ thành công, học viên phải sửa
    chữa luận văn, đồ án (nếu có) theo yêu cầu của hội đồng. Sau khi
    hoàn tất việc chỉnh sửa, học viên trình luận văn, đồ án cho chủ tịch
    hội đồng và Khoa quản lý ngành ký xác nhận.

2.  Chỉ có những Luận văn có đầy đủ xác nhận của Cán bộ hướng dẫn, chủ
    tịch hội đồng, Khoa quản lý ngành mới nộp lưu chiểu tại thư viện
    Trường.

Điều 32. Thẩm định Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp

1.  Khi có phản ánh, khiếu nại, tố cáo hoặc các trường hợp khác theo yêu
    cầu quản lý, Trường sẽ xem xét tổ chức thẩm định chất lượng Luận văn
    thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp.

2.  Số lượng, yêu cầu đối với thành viên hội đồng thẩm định Luận văn
    thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp theo quy định tại Điều 28 của Quy định
    này.

3.  Các thành viên hội đồng đánh giá Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp
    không tham gia hội đồng thẩm định.

4.  Hội đồng thẩm định theo trình tự sau:

    a.  Trước khi họp hội đồng thẩm định, các thành viên hội đồng có bản
        nhận xét về sự cần thiết của việc nghiên cứu đề tài, sự phù hợp
        với chuyên ngành; sự không trùng lặp về đề tài, nội dung, kết
        quả nghiên cứu đã được công bố; tính trung thực, minh bạch trong
        trích dẫn tư liệu; bố cục và hình thức trình bày; nội dung,
        phương pháp, kết quả, ý nghĩa, độ tin cậy của các kết quả đạt
        được; đánh giá thành công và hạn chế của luận văn, khẳng định
        mức độ đáp ứng yêu cầu của một Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt
        nghiệp.

    b.  Quy trình thẩm định Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp thực hiện
        theo các quy định tại Điều 30 của Quy định này.

    c.  Tác giả luận văn, người hướng dẫn, thành viên hội đồng đánh giá
        luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp không tham gia phiên họp của
        hội đồng thẩm định nhưng có thể gửi ý kiến, cung cấp tài liệu
        (nếu có) cho hội đồng thẩm định.

5.  Kết luận của Hội đồng thẩm định là cơ sở để trường ra các quyết định
    liên quan đến Luận văn thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp.

Điều 33. Tạm dừng học, tiếp tục học 

1.  Trong quá trình học tập, nếu có yêu cầu và còn thời gian đào tạo,
    học viên có thể xin tạm dừng học. Để được tạm dừng học, học viên cần
    nộp đơn cho Phòng Đào tạo sau đại học để trình Hiệu trưởng ra quyết
    định. Thời gian tạm dừng học tối đa là 1 năm. Thời gian tạm dừng
    được tính vào tổng thời gian đào tạo (ngoại trừ trường hợp được điều
    động vào lực lượng vũ trang và nghỉ hộ sản).

2.  Trong thời gian tạm dừng học, tất cả các kết quả đăng ký môn học của
    học viên trong học kỳ liên quan sẽ bị hủy; riêng đối với những học
    viên đang thực hiện Luận văn Thạc sĩ phải liên hệ Phòng Đào tạo sau
    đại học để được hướng dẫn các thủ tục liên quan.

3.  Trường hợp học viên nộp đơn tạm dừng học sau 30 ngày kể từ ngày bắt
    đầu học kỳ thì học phí này sẽ không được bảo lưu cho đến khi tiếp
    tục học lại.

4.  Để được tiếp tục học, học viên cần nộp đơn xin học lại cho Phòng Đào
    tạo sau đại học chậm nhất 7 ngày trước ngày bắt đầu học kỳ.

Điều 34. Xử lý học vụ 

1.  Hội đồng học vụ trường sẽ xem xét xử lý học vụ sau mỗi học kỳ và đưa
    ra các hình thức xử lý học vụ sau:

-   Cảnh báo học vụ.

-   Buộc thôi học.

2.  Cảnh báo học vụ: áp dụng cho các học viên vi phạm một trong các
    trường hợp sau:

-   Không đăng ký môn học;

-   Không đóng học phí trong thời gian quy định;

-   Tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ Luận văn Thạc sĩ, Đồ
    án tốt nghiệp như đưa hồ sơ Luận văn Thạc sĩ đến các thành viên Hội
    đồng;

-   Tiếp xúc để lấy các bản nhận xét Luận văn Thạc sĩ, Đồ án tốt nghiệp
    của các thành viên Hội đồng.

3.  Buộc thôi học: áp dụng cho các học viên vi phạm một trong các trường
    hợp sau:

-   Bị cảnh báo học vụ lần 2;

-   Giả mạo các loại giấy tờ (chứng minh, hộ khẩu, hộ chiếu, văn bằng,
    chứng chỉ, chứng nhận hoặc các giấy tờ chứng nhận khác của cơ quan
    nhà nước, của tổ chức hoặc sửa chữa làm sai lệch nội dung của các
    loại giấy tờ đó và sử dụng vào hành vi trái pháp luật);

-   Đi thi hộ hoặc nhờ thi hộ;

-   Hết thời gian đào tạo theo quy định mà chưa hội đủ điều kiện để tốt
    nghiệp và nhận bằng.

Điều 35. Yêu cầu về chuẩn trình độ ngoại ngữ đối với học viên 

1.  Học viên được công nhận đủ trình độ ngoại ngữ để tốt nghiệp chương
    trình đào tạo trình độ thạc sĩ khi đáp ứng một trong các điều kiện
    sau:

a.  Có bằng tốt nghiệp đại học, thạc sĩ hoặc tiến sĩ được đào tạo toàn
    thời gian tại nước ngoài mà ngôn ngữ sử dụng trong đào tạo là một
    trong các ngôn ngữ Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung, Nhật, Hàn;

b.  Có bằng tốt nghiệp các chương trình giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng
    Anh không qua phiên dịch được Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc ĐHQG-HCM
    công nhận;

c.  Bằng tốt nghiệp đại học ngành ngôn ngữ nước ngoài là một trong các
    ngôn ngữ: Anh, Pháp, Nga, Đức, Trung, Nhật, Hàn;

d.  Có chứng chỉ trình độ ngoại ngữ tối thiểu tương đương cấp B2 theo
    CEFR theo quy định cụ thể sau:

-   Tiếng Anh: Chứng chỉ TOEFL iBT 46; TOEIC 4 kỹ năng (Nghe: 400, Đọc:
    385, Nói: 160, Viết: 150); IELTS 5.5; Cambridge Assessment English:
    160;

-   Tiếng Pháp: Chứng chỉ DELF B2; TCF: 400.

-   Tiếng Nga: Chứng chỉ TRKI 2.

-   Tiếng Đức: Chứng chỉ Goethe-Zertifikat B2; TestDaF Level 4 (TDN 4).

-   Tiếng Trung: Chứng chỉ HSK cấp độ 4.

-   Tiếng Nhật: Chứng chỉ JLPT N3;

-   Tiếng Hàn: TOPIK Level 4.

e.  Thời hạn công nhận chứng chỉ: Các chứng chỉ có hiệu lực tính từ ngày
    thi chứng chỉ đến thời điểm nộp để xét chuẩn đầu ra trình độ thạc sĩ
    trong thời gian đào tạo tối đa của mỗi chương trình đào tạo.

Điều 36. Công nhận, xếp hạng tốt nghiệp

1.  Học viên được công nhận tốt nghiệp cao học và cấp bằng thạc sĩ nếu
    hội đủ các điều kiện:

    a.  Hoàn thành Chương trình đào tạo ngành theo quy định ở Điều 5
        trong thời hạn học tập của khóa đào tạo liên quan;

    b.  Đủ điều kiện ngoại ngữ quy định tại Điều 35 của Quy định này;

    c.  Đã nộp luận văn thạc sĩ, đồ án tốt nghiệp được Hội đồng đánh giá
        đạt yêu cầu trở lên, có xác nhận của người hướng dẫn và chủ tịch
        hội đồng về việc luận văn, đồ án đã được chỉnh sửa theo kết luận
        của Hội đồng;

    d.  Trường hợp Học viên học Chương trình đào tạo theo phương thức
        nghiên cứu đã bảo vệ thành công Luận văn thạc sĩ nhưng không thể
        hoàn thành Báo cáo khoa học, để được cấp bằng thạc sĩ, học viên
        phải hoàn tất đầy đủ số tín chỉ môn học quy định đối với Chương
        trình đào tạo theo phương thức ứng dụng trong thời hạn của khóa
        đào tạo liên quan.

2.  Xếp hạng tốt nghiệp cho học viên được thực hiện căn cứ điểm trung
    bình tích lũy ngành (ĐTBTLN) theo thang điểm đánh giá như sau: Xuất
    sắc (9 ≤ ĐTBTLN ≤ 10), Giỏi (8 ≤ ĐTBTLN < 9), Khá (7 ≤ ĐTBTLN < 8),
    Trung bình khá (6 ≤ ĐTBTLN < 7), Trung bình (5,5 ≤ ĐTBTLN < 6).
    ĐTBTLN là trung bình cộng tính theo hệ số (số tín chỉ của môn học)
    của tất cả các điểm tổng kết môn học đạt yêu cầu (≥ 5,5) thuộc
    Chương trình đào tạo ngành liên quan. ĐTBTLN được tính theo thang
    điểm 10 và được làm tròn đến 2 chữ số thập phân;

3.  Học viên đạt ĐTBTLN 9-10 điểm chỉ được xếp hạng “Giỏi” nếu thuộc một
    trong các trường hợp như sau:

    a.  Có thời gian đào tạo vượt quá thời gian đào tạo chính thức theo
        quy định;

    b.  Có số tín chỉ học lại vượt quá 10% tổng số tín chỉ của Chương
        trình đào tạo;

    c.  Bị kỷ luật trong thời gian đào tạo từ hình thức cảnh cáo trở
        lên.

Điều 37. Thủ tục cấp bằng cấp bằng thạc sĩ 

1.  Để hoàn tất thủ tục cấp bằng và ra Trường, học viên cần nộp hồ sơ
    cho Phòng Đào tạo sau đại học, bao gồm:

    a.  Lý lịch khoa học (theo mẫu);

    b.  Minh chứng đủ điều kiện ngoại ngữ theo Điều 35 của Quy định này.

    c.  Phiếu xác nhận đã nộp thuyết minh Luận văn Thạc sĩ tại Thư viện
        Trường;

    d.  02 hình 3x4;

    e.  Bằng tốt nghiệp Đại học;

    f.  Hoàn thành đánh giá khóa học trực tuyến.

2.  Thời gian nộp hồ sơ cấp văn bằng thạc sĩ: tháng 2, đối với đợt bảo
    vệ Luận văn Thạc sĩ thuộc học kỳ 1; tháng 9, đối với đợt bảo vệ Luận
    văn thạc sĩ thuộc học kỳ 2 của năm học trước.

3.  Trường tổ chức cấp văn bằng thạc sĩ và bảng điểm toàn khóa 2 đợt
    tương ứng với 2 học kỳ mỗi năm học. Trong khi chờ đợi thực hiện thủ
    tục cấp bằng, học viên tốt nghiệp được Phòng Đào tạo sau đại học cấp
    chứng nhận hoàn thành Chương trình đào tạo thạc sĩ để sử dụng tạm
    thời.

Điều 38. Khen thưởng 

1.  Trong thời gian học tập tại trường, các học viên có các kết quả học
    tập được công bố trên các tạp chí khoa học hoặc hội nghị khoa học có
    uy tín sẽ được Trường khen thưởng theo quy định của nhà trường.

2.  Học viên tốt nghiệp loại xuất sắc sẽ được Hiệu trưởng tặng giấy khen
    cho thành tích học tập của mình.

CHƯƠNG 6

TỔ CHỨC THỰC HIỆN VÀ ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

Điều 39. Tổ chức thực hiện 

1.  Quy định này được áp dụng cho các học viên từ khóa 2022 trở đi.

2.  Đối với các học viên khóa 2021 trở về trước, áp dụng theo “Quy định
    về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ thạc sĩ” ban hành theo quyết
    định số 606/QĐ-ĐHBK-ĐTSĐH của Hiệu trưởng Trường Đại học Bách khoa –
    ĐHQG-HCM ký ngày 14/03/2019 và “Quy chế đào tạo trình độ thạc sĩ”
    ban hành theo quyết định số 160/QĐ-ĐHQG ký ngày 24/3/2017.

3.  Các trường hợp đặc biệt sẽ do Hội đồng học vụ xem xét và Hiệu trưởng
    quyết định.

Điều 40. Điều khoản thi hành 

1.  Quy định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và được được áp dụng
    thay thế cho văn bản “Quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình
    độ thạc sĩ” ban hành theo quyết định số 606/QĐ-ĐHBK-ĐTSĐH của Hiệu
    trưởng Trường Đại học Bách khoa – ĐHQG-HCM ký ngày 14/03/2019.

2.  Trong quá trình thực hiện, tùy theo yêu cầu thực tế, Quy định này sẽ
    được điều chỉnh, sửa đổi cho phù hợp. Việc điều chỉnh, sửa đổi Quy
    định này do Hiệu trưởng Trường Đại học Bách Khoa xem xét và quyết
    định.

  KT. HIỆU TRƯỞNG

  PHÓ HIỆU TRƯỞNG

PGS.TS. TRẦN THIÊN PHÚC
