QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 2 CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO
Điều 11. Quản lý chương trình đào tạo


1. Chương trình đào tạo trong hồ sơ mở ngành, hoặc chương trình sửa đổi được Hiệu trưởng phê duyệt lần mới nhất là căn cứ pháp lý để tổ chức và quản lý đào tạo.
2. Chương trình đào tạo không thay đổi đối với một khóa tuyển sinh và được phổ biến đến thí sinh khi đăng ký dự tuyển. Việc sửa đổi chương trình đào tạo chỉ được áp dụng với khóa tuyển sinh mới.
3. Ngoài các môn học chung do Bộ Giáo dục và Đào tạo, ĐHQG-HCM quy định, tùy theo yêu cầu, Trường Đại học Bách Khoa được quyền điều chỉnh, bổ sung khi cần thiết nhưng phải báo cáo ĐHQG-HCM.
4. Chương trình đào tạo phải được rà soát định kỳ ít nhất 2 năm một lần.
5. Quy trình và tổ chức xây dựng chương trình đào tạo; Quy trình thẩm định, ban hành chương trình đào tạo và giao nhiệm vụ đào tạo; Quy trình cập nhật và tổ chức đánh giá chương trình đào tạo; Quy định đình chỉ tuyển sinh ngành đào tạo và thu hồi quyết định mở ngành đào tạo: áp dụng theo các quy chế, quy định hiện hành.

