QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 3 TỔ CHỨC VÀ QUẢN LÝ HOẠT ĐỘNG ĐÀO TẠO
Điều 13. Tổ chức và quản lý hoạt động đào tạo


6. Việc đánh giá tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ được thực hiện bằng cách chấm điểm bài trình bày của nghiên cứu sinh trước tiểu ban đánh giá. Tiểu ban đánh giá gồm ít nhất ba thành viên có học vị tối thiểu từ tiến sĩ trở lên và hiểu biết sâu về chuyên đề và lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh, trong đó người hướng dẫn có thể tham gia tiểu ban đánh giá với tư cách là ủy viên. Điểm hoàn thành tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ là từ 7.0 trở lên. Việc tổ chức đánh giá tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ được thực hiện như sau:
a) Trên cơ sở đề xuất của Hội đồng ngành và Khoa, Phòng Đào tạo Sau đại học trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng đánh giá gồm ba thành viên: chủ tịch, thư ký và ủy viên.
b) Hội đồng không tổ chức họp đánh giá nếu vắng mặt từ một thành viên trở lên.
c) Thông qua báo cáo, thảo luận và trả lời câu hỏi của nghiên cứu sinh, Hội đồng sẽ cho điểm đánh giá. Điểm của các thành viên hội đồng được chấm theo thang điểm 10, có số lẻ đến 0.5 điểm. Điểm của Hội đồng đánh giá là trung bình cộng điểm các thành viên hội đồng có tham gia buổi đánh giá, được tính đến 2 số lẻ thập phân.
d) Chênh lệch về điểm giữa các thành viên hội đồng không được vượt quá 3 điểm và không được vượt quá 2 điểm so với điểm trung bình của Hội đồng. Nếu xảy ra trường hợp này thì Chủ tịch hội đồng triệu tập cuộc họp giữa các thành viên hội đồng và thống nhất cách xử lý. Trường hợp không thống nhất được điểm cuối cùng, Chủ tịch hội đồng là người quyết định.
e) Đối với 02 chuyên đề tiến sĩ: Ngoài việc đánh giá nội dung chuyên môn, Hội đồng đánh giá có trách nhiệm xem xét tên đề tài luận án tiến sĩ, các yêu cầu cụ thể mà luận án sẽ tập trung nghiên cứu giải quyết, các phương pháp thực hiện, các kết quả nghiên cứu có liên quan đến đề tài luận án đã đạt được và các kết quả dự kiến sẽ đạt được. Biên bản kết luận của Hội đồng đánh giá 02 chuyên đề tiến sĩ là một trong những tài liệu phục vụ cho việc đánh giá luận án tiến sĩ sau này.
