QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 4 TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA CÁC CÁ NHÂN VÀ ĐƠN VỊ LIÊN QUAN
Điều 16. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh


1. Tiêu chuẩn người hướng dẫn độc lập:
a) Là công dân Việt Nam hoặc công dân nước ngoài đáp ứng quy định tại điểm a, khoản 1 Điều 15 của Quy định này và quy định tại khoản 1 Điều 54 Luật giáo dục đại học.
b) Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có bằng tiến sĩ khoa học, tiến sĩ có chuyên môn phù hợp với đề tài luận án hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh; đối với người chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư thì phải có tối thiểu 03 năm (36 tháng) làm công tác nghiên cứu khoa học hoặc giảng dạy kể từ khi có quyết định cấp bằng tiến sĩ.
c) Đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trở lên.
d) Là tác giả chính (tác giả đứng tên đầu hoặc tác giả liên lạc) của tối thiểu 01 bài báo hoặc công trình khoa học đăng trên tạp chí thuộc danh mục các tạp chí của cơ sở dữ liệu ISI Thomson Reuters hoặc của cơ sở dữ liệu Scopus - Elsevier (sau đây gọi chung là danh mục các tạp chí ISI - Scopus) hoặc ít nhất một chương sách tham khảo có mã số chuẩn quốc tế ISBN do các nhà xuất bản nước ngoài phát hành, hoặc là tác giả chính của tối thiểu 02 báo cáo đăng trên kỷ yếu hội thảo quốc tế có phản biện, hoặc 02 bài báo hoặc công trình khoa học đăng trên tạp chí khoa học nước ngoài có phản biện thuộc lĩnh vực khoa học liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh trong vòng 05 năm tính đến thời điểm nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh.
e) Trường hợp chưa có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, ngoài việc phải đáp ứng quy định tại điểm d khoản này phải là tác giả chính của thêm 01 bài báo hoặc công trình khoa học đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục các tạp chí ISI – Scopus.
f) Có năng lực ngoại ngữ phục vụ nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế.
g) Người hướng dẫn độc lập phải là giảng viên hoặc nghiên cứu viên cơ hữu của Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM hoặc là nhà khoa học người nước ngoài, nhà khoa học Việt Nam có hợp đồng giảng dạy, nghiên cứu khoa học với nhà trường.
