QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 4 TIÊU CHUẨN, NHIỆM VỤ VÀ QUYỀN CỦA CÁC CÁ NHÂN VÀ ĐƠN VỊ LIÊN QUAN
Điều 20. Nhiệm vụ và quyền của Phòng đào tạo Sau đại học


3. Trong công tác tổ chức:
a) Kết hợp với Khoa xây dựng chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, giáo trình, kế hoạch giảng dạy đối với các ngành được phép đào tạo.
b) Giúp Hiệu trưởng lập hồ sơ gửi ĐHQG-HCM đăng ký ngành đào tạo trình độ tiến sĩ.
c) Trình Hiệu trưởng phê duyệt danh mục các tạp chí khoa học uy tín, có phản biện độc lập mà nghiên cứu sinh phải gửi công bố kết quả nghiên cứu theo từng ngành đào tạo. Công bố danh mục trên trang thông tin điện tử của Phòng Đào tạo Sau đại học.
d) Xây dựng cơ sở dữ liệu về đội ngũ đào tạo Sau đại học gồm danh sách người hướng dẫn kèm theo danh mục các đề tài nghiên cứu, hướng hay lĩnh vực nghiên cứu. Công bố cơ sở dữ liệu này trên trang thông tin điện tử của Phòng Đào tạo Sau đại học.
e) Trình Hiệu trưởng ra quyết định công nhận nghiên cứu sinh, đề tài nghiên cứu, ngành đào tạo, người hướng dẫn, hình thức và thời gian đào tạo của nghiên cứu sinh.
f) Trình Hiệu trưởng ra quyết định thành lập Hội đồng đánh giá tiểu luận tổng quan, chuyên đề tiến sĩ, Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cấp Khoa và cấp Trường.
g) Tổ chức việc phản biện độc lập luận án tiến sĩ.
h) Trình Hiệu trưởng ra quyết định xử lý những thay đổi trong quá trình đào tạo như thay đổi đề tài, người hướng dẫn, thời gian đào tạo, hình thức đào tạo hay chuyển cơ sở đào tạo cho nghiên cứu sinh.
i) Tổ chức đào tạo theo chương trình đào tạo đã được duyệt.
