QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 5 LUẬN ÁN, ĐÁNH GIÁ VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN
Điều 23. Đánh giá luận án cấp Khoa


1. Điều kiện để nghiên cứu sinh được đăng ký đánh giá luận án cấp Khoa:
a) Đã hoàn thành các học phần bổ sung, các học phần ở trình độ tiến sĩ quy định tại Điều 10 của Quy định này.
b) Đã hoàn thành luận án đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 21 của Quy định này.
c) Đã công bố tối thiểu 02 bài báo về kết quả nghiên cứu của luận án trong đó có tối thiểu 01 bài đăng trên tạp chí khoa học thuộc danh mục các tạp chí ISI-Scopus hoặc đã công bố tối thiểu 02 báo cáo trong kỷ yếu hội thảo quốc tế uy tín, có phản biện, xuất bản bằng tiếng nước ngoài hoặc 02 bài báo đăng trên tạp chí khoa học nước ngoài uy tín, có phản biện.
d) Đã thực hiện các nhiệm vụ của nghiên cứu sinh theo quy định tại Điều 17 của Quy định này.
e) Đã được Bộ môn đào tạo góp ý và đánh giá qua ít nhất 2 lần hội thảo khoa học của Bộ môn. Biên bản của hội thảo lần cuối đồng ý cho phép nghiên cứu sinh trình luận án trước Hội đồng đánh giá luận án cấp Khoa.
f) Người hướng dẫn nghiên cứu sinh đề nghị cho nghiên cứu sinh được bảo vệ luận án.
g) Nghiên cứu sinh không bị kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên.
