QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 5 LUẬN ÁN, ĐÁNH GIÁ VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN
Điều 24. Quy trình bảo vệ luận án cấp Khoa


10. Trình tự buổi bảo vệ luận án tiến sĩ cấp Khoa:
- Đại diện Ban Chủ nhiệm Khoa tuyên bố lý do, đọc Quyết định của Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM về việc thành lập Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cấp Khoa, sau đó chuyển quyền điều khiển buổi bảo vệ cho Chủ tịch hội đồng.
- Chủ tịch hội đồng công bố danh sách các thành viên hội đồng có mặt, các điều kiện chuẩn bị cho buổi bảo vệ và công bố chương trình làm việc.
- Thư ký hội đồng đọc lý lịch khoa học của nghiên cứu sinh, nếu không có ý kiến thắc mắc hay phản đối, chương trình làm việc chuyển sang mục tiếp theo. Nếu có ý kiến thắc mắc hay phản đối, nghiên cứu sinh sẽ phải giải trình trước Hội đồng.
- Nghiên cứu sinh trình bày nội dung luận án trong thời gian từ 30 đến 60 phút.
- Các phản biện nhận xét về luận án và đặt câu hỏi.
- Thành viên hội đồng và những người tham dự đặt câu hỏi hoặc góp ý về những kết quả đã đạt được, những điểm mới của luận án, những vấn đề chưa giải quyết được và những điểm cần bổ sung hoặc sửa chữa.
- Việc đánh giá luận án phải tập trung chủ yếu vào việc thực hiện mục tiêu nghiên cứu, nội dung và chất lượng của luận án, đảm bảo sự chính xác, khách quan, khoa học.
- Nghiên cứu sinh trả lời các câu hỏi đã nêu ra và các ý kiến trao đổi.
- Khi không còn vấn đề tranh luận hoặc các vấn đề đã được làm rõ, Hội đồng họp riêng. Từng thành viên hội đồng viết phiếu đánh giá. Hội đồng bầu Ban kiểm phiếu gồm một trưởng ban và 02 ủy viên (Trưởng ban không nhất thiết là Chủ tịch hội đồng). Ban kiểm phiếu tiến hành kiểm phiếu và thực hiện biên bản kiểm phiếu (có chữ ký của Trưởng ban kiểm phiếu).
- Dựa vào nhận xét của các thành viên, nội dung thảo luận tại phiên họp và biên bản kiểm phiếu, Hội đồng thảo luận để thông qua Quyết nghị của hội đồng.
- Thư ký hội đồng có nhiệm vụ lập Biên bản hội đồng đánh giá luận án cấp Khoa (ghi chi tiết nội dung thảo luận tại phiên họp, ghi rõ các câu hỏi và trả lời, thành phần Ban kiểm phiếu, có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký hội đồng) và Quyết nghị của hội đồng (có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký hội đồng).
- Chủ tịch hội đồng công bố Biên bản kiểm phiếu, Biên bản hội đồng và Quyết nghị của hội đồng.
- Nếu Quyết nghị của hội đồng kết luận tán thành cho phép nghiên cứu sinh bảo vệ luận án cấp Trường, Hội đồng sẽ thông qua danh sách giới thiệu Hội đồng đánh giá luận án cấp Trường gồm 20 thành viên: chủ tịch, thư ký, các phản biện và các ủy viên, trong đó số thành viên thuộc Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM không quá 8 người.
- Thư ký hội đồng gửi tất cả các hồ sơ về Khoa.
