QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 5 LUẬN ÁN, ĐÁNH GIÁ VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN
Điều 26. Điều kiện và hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp Trường


2. Hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án cấp Trường bao gồm:
a) Đơn đề nghị bảo vệ luận án cấp Trường.
b) 02 bản giải trình các điểm đã bổ sung và sửa chữa theo yêu cầu của Hội đồng đánh giá luận án cấp Khoa, có chữ ký xác nhận của nghiên cứu sinh, người hướng dẫn và Chủ tịch hội đồng.
c) Bản tiếp thu ý kiến của các phản biện độc lập và Phòng Đào tạo Sau đại học (nếu có), có chữ ký của nghiên cứu sinh, người hướng dẫn và lãnh đạo Phòng Đào tạo Sau đại học.
d) Toàn văn luận án và tóm tắt luận án (đã bổ sung và chỉnh sửa theo yêu cầu của Hội đồng đánh giá luận án cấp Khoa và các phản biện độc lập).
e) Quyển tuyển tập các công trình công bố liên quan đến đề tài luận án của nghiên cứu sinh (gồm danh mục, bản sao bìa tạp chí hoặc kỷ yếu và bản sao toàn văn bài báo, công trình công bố).
f) Bản thông tin luận án, bằng tiếng Việt và tiếng Anh, gồm các thông tin tóm tắt về những đóng góp mới về mặt học thuật và lý luận của luận án.
g) Lý lịch khoa học mới nhất, có xác nhận của cơ quan hoặc địa phương cử đi học.
h) Văn bản đồng ý của các đồng tác giả (nếu có công trình đồng tác giả).
i) Bảng điểm các học phần bổ sung (nếu có), các học phần của chương trình đào tạo trình độ tiến sĩ, tiểu luận tổng quan và các chuyên đề tiến sĩ.
j) Bản sao hợp lệ bằng tốt nghiệp đại học, bằng thạc sĩ (nếu có).
k) Biên bản Hội đồng đánh giá luận án cấp Khoa, trong đó có chi tiết nội dung thảo luận tại các phiên họp, ghi rõ các câu hỏi và trả lời, có kết luận của Hội đồng và có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký hội đồng.
l) 02 bản nhận xét luận án cấp Khoa của 02 phản biện.
m) Bản nhận xét của người hướng dẫn.
n) Bản sao quyết định công nhận nghiên cứu sinh và các quyết định về những thay đổi trong quá trình đào tạo (nếu có).
