QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 5 LUẬN ÁN, ĐÁNH GIÁ VÀ BẢO VỆ LUẬN ÁN
Điều 28. Đánh giá luận án ở cấp Trường


1. Việc tổ chức bảo vệ luận án phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
a) Luận án phải được đánh giá công khai, ngoại trừ những luận án được đánh giá theo chế độ mật quy định tại Điều 31 của Quy định này.
b) Phòng Đào tạo Sau đại học trực tiếp thực hiện công tác chuẩn bị và tổ chức đánh giá luận án. Nghiên cứu sinh không tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận án, không tiếp xúc với các thành viên hội đồng trước khi bảo vệ luận án.
c) Tóm tắt và toàn văn luận án, trang thông tin về những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh hoặc tiếng nước ngoài khác được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của nhà trường và của ĐHQG-HCM chậm nhất 20 ngày trước ngày bảo vệ, trừ những luận án được đánh giá theo chế độ mật quy định tại Điều 31 của Quy định này.
d) Thời gian, địa điểm tổ chức đánh giá luận án được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của nhà trường và của ĐHQG-HCM chậm nhất 10 ngày trước ngày bảo vệ, trừ những luận án được đánh giá theo chế độ mật quy định tại Điều 31 của Quy định này.
e) Các thành viên hội đồng phải có nhận xét về luận án bằng văn bản gửi đến Phòng Đào tạo Sau đại học ít nhất 15 ngày làm việc trước buổi bảo vệ luận án. Văn bản nhận xét luận án của các thành viên hội đồng phải đánh giá đầy đủ, cụ thể về các vấn đề sau:
- Sự phù hợp của luận án với ngành và mã số đã đăng ký.
- Trùng lặp hay không trùng lặp với các công trình đã công bố trong và ngoài nước.
- Tính trung thực của các trích dẫn.
- Bố cục và hình thức của luận án.
- Nội dung (phù hợp hay không phù hợp với đề tài nghiên cứu đã đăng ký) và chất lượng của các công trình đã công bố.
- Kết luận: Luận án có đáp ứng đầy đủ các yêu cầu đối với một luận án tiến sĩ quy định tại Điều 21 của Quy định này hay không.
