QUY ĐỊNH VỀ ĐÀO TẠO TRÌNH ĐỘ TIẾN SĨ

Chương 1 CÁC QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 3. Nghiên cứu sinh và người hướng dẫn


1. Nghiên cứu sinh của Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM là người đã trúng tuyển kỳ xét tuyển nghiên cứu sinh và đang theo học chương trình đào tạo tiến sĩ của nhà trường.
2. Đăng ký làm nghiên cứu sinh
a) Sau khi nhận được quyết định trúng tuyển nghiên cứu sinh và giấy báo nhập học của nhà trường, thí sinh phải đến làm thủ tục đăng ký nhập học và đăng ký làm nghiên cứu sinh theo thời gian quy định để được công nhận làm nghiên cứu sinh của nhà trường.
b) Khoa quản lý ngành chịu trách nhiệm đề xuất người hướng dẫn, Bộ môn hoặc Phòng Thí nghiệm/Trung tâm nghiên cứu quản lý nghiên cứu sinh (sau đây gọi là Bộ môn đào tạo) cho Phòng Đào tạo Sau đại học để thực hiện các thủ tục trình Hiệu trưởng ra quyết định.
c) Sau khi thực hiện đầy đủ các thủ tục, nghiên cứu sinh được nhà trường ra quyết định công nhận nghiên cứu sinh, người hướng dẫn, Bộ môn đào tạo, hướng nghiên cứu và thời gian đào tạo.
d) Thí sinh trúng tuyển không thực hiện thủ tục đăng ký nhập học theo thời gian quy định sẽ không được công nhận là nghiên cứu sinh của nhà trường.
3. Người hướng dẫn nghiên cứu sinh: Mỗi nghiên cứu sinh được cử nhiều nhất là hai người hướng dẫn, trong đó có ít nhất một người hướng dẫn là giảng viên của Trường Đại học Bách Khoa – ĐHQG-HCM. Trường hợp có hai người hướng dẫn thì phải phân công trách nhiệm rõ ràng giữa người hướng dẫn chính và người hướng dẫn phụ. Tiêu chuẩn về người hướng dẫn nghiên cứu sinh tuân theo các điều khoản thuộc chương 4 của Quy định này.
